Vim lhes dar um endereço
dos prisioneiros políticos
mantidos em cativeiro nas
masmorras dos estados unidos.
Eles não querem que
eu lhes dê este endereço
aqui nos estados unidos.
O Povo Afroamericano
e seus Movimentos de Libertação
tem sido criminalizado.
Nossa gente que Luta
pela nossa Liberdade,
são levadas para a prisão
pelo mesmo sistema legal
que tenta te "proteger" hoje
e tentou te matar ontem.
Existem prisioneiros políticos Pretos
aqui nos estados unidos!
E não desistiremos da Luta!
Não desistiremos da Luta!
Tupac! Tupac!
Tupac! Tupac! Tupac! Tupac!
ALL EYEZ ON ME
(Todos os Olhos em Mim)
Não devo temer
ninguém além de Deus
ainda que eu ande pelo vale da morte
Derramei tantas lágrimas
(se eu morrer antes de acordar)
(me segura e me leva pro céu)
Perdoe meus pecados,
me aceite no céu
De volta ao fundamental,
eu prosperei na miséria.
Me abandonou e eu cresci
entre uma raça em extinção
Na minha mente não consegui
encontrar um lugar pra descansar
até eu ter aquele Thug Life
tatuado na barriga
Me diz, você me entende?
Não viverei no passado.
Tu quer durar?
Atire primeiro
Lembra do Kato?
Não está mais conosco,
ele morreu
Chame as sirenes,
eu o vi assassinado nas ruas
Agora ele descança em paz
Existe um céu pra um bandido?
Lembrem de mim
Tantos Manos no cemitério,
derramei tantas lágrimas.
Senhor, eu sofri ao longo dos anos,
Senhor, eu perdi tantos Manos,
derramei tantas lágrimas
Como vai?
Nem todo Irmão é Irmão, né?
A primeira vez que
conversamos no telefone
e você concordou com
essas entrevistas,
você disse, e eu cito:
Se me matarem, quero que as
pessoas tenham cada gota
Quero que saibam
a verdadeira história.
Tudo que quero é
contar a sua história real.
Depois de oito meses,
o julgamento mais longo
na história de nova york
chegou a sua conclusão.
A Pantera 21,
acusada de conspirar
para assassinar policiais
e explodir edifícios
do governo,
foi absolvida de
todas as denúncias.
Sim.
Sra. Shakur!
Sra. Shakur, como
se sente estando livre?
Livre?
Você foi encarcerada por meses.
Lutou no próprio caso
sem representação e venceu
Agora que está livre,
não há algo que gostaria de dizer?
Sim, eu sou uma Mulher Preta.
Uma Mulher Preta que
acabou de se defender
contra um sistema racista,
fascista, imperialista
e venceu!
Mas nunca esqueçam
de todos os Irmãos e Irmãs
injustamente acusados,
que podem nunca ver a justiça.
Devemos falar por eles(as),
Porque todo mundo sabe,
que nem todas as pessoas
tem liberdade.
E nem todas as pessoas
têm Poder.
Sim!
Estamos numa Revolução!
A Liberdade não é gratuita.
E embora eu saia
por essas portas agora,
Ainda não ganhei
Liberdade Verdadeira
para o meu Povo.
E para a criança ainda não nascida
crescendo no meu útero.
Poder para o Povo!
Billy Garland foi
seu pai biológico.
Mas ela acabou
ficando com Mutulu.
Certo.
Irmãos e Irmãs,
Mutulu Shakur.
Preto é lindo
Preto é lindo!
Acho que não me ouviram.
eu disse que Preto é lindo!
Preto é lindo!
Disseram pra eu ter
cuidado com a boca.
Eu sempre digo.
Eu disse: "Você precisa ouvir
o que sai da minha boca".
Você deve defender algo.
Você deve viver para algo!
E deve estar disposto(a)
a morrer por algo!
Prefiro morrer de pé
do que viver de joelhos.
Eu sou um Revolucionário!
Leu aquele artigo
no "new york times"?
- Sim, senhora.
- E?
Nelson Mandela
acabou de ser transferido
da "ilha de robben" para a
"prisão de pollsmoor".
E o que acha sobre
o que o jornalista disse
sobre o aumento
da violência nas cidades?
Filho da puta.
Cuida da tua Irmã.
Ei!
Te vi semana passada
na mercearia.
Depois te vi enquanto
alimentávamos os sem-teto.
Aquilo foi gentil.
Você e todos os
outros porcos do FBI
precisam ficar bem longe
da minha Família!
Bem, isso não vai acontecer.
Não até eu pegar aquele
filho da puta.
Então, boa sorte nessa porra!
Filho da puta!
Cuide dessas crianças.
Vamos lá!
Feliz Natal, Homenzinho.
Obrigado, Mama.
Eu amei, Mama.
- Obrigado, Papai.
- De nada, Bebê.
Isso vai te levar muito mais
longe do que o basquete.
Ei!
Obrigado, Mama.
O que foi, Linda?
Desculpa não te
trazer um presente.
Você é meu presente.
Ei.
Sabe que vou ficar
longe por um tempo.
Eles irão procurar por mim.
Amo você.
FBI! Pro chão!
No chão!
Afaste-se dos meus filhos!
Tire suas patas de porco
das minhas crianças!
Derrubem ela na porra do chão!
Fique no chão.
Exijo ver o mandado!
A quarta emenda garante
que as pessoas estejam
seguras em suas casas
contra uma busca sem motivos
Cadê seu garoto, Afeni?
Você não sabe?
Deixa eu lembrá-la.
O ladrão de bancos filho da puta
Gosta de vê-los assim?
- Foda-se!
- Não esta noite, querida.
É Natal.
Sai!
Mantenham ela no chão.
Piranha do caralho
Será que esses homens vão
nos pegar em baltimore?
Não se eu puder evitar.
Estou com frio.
Vem cá
Ele é mesmo um ladrão de banco?
Você sabe que eu não sei.
E não importa,
eles só querem neutralizá-lo
Porque?
Porque ele é uma ameaça
para a estrutura da sociedade
O seu padrasto
é um Revolucionário.
Eu serei um Revolucionário.
Recebi uma carta do
governo outro dia
Eu abri e a li, dizia
que eles eram otários
Eles me queriam
pro exército ou sei lá o quê
Imagine se eu me importei.
Eu disse: nunca!
Aqui é uma terra
que nunca se importou
Não consigo respirar!
Eu não tava a fim, mas
naquele minuto me ocorreu,
que os otários têm autoridade
Suando frio, enquanto
habito a minha cela
Continua andando, garoto!
É mais nobre na mente
sofrer as pedradas e flechadas
de sorte ultrajante
ou pôr os braços contra
um mar de problemas,
e por oposição,
acabar com eles?
Morrer
Dormir
Nunca mais
Conheça a liderança na
sua produção de Hamlet.
Parabéns.
Quem é a minha próxima vítima?
fakespeare.
"de niro", Baby.
Pare antes que o teu cabeção
fique ainda maior.
Não pode ficar maior que o teu
Olha quem tá falando.
- Tu é uma fuleira.
- Você que é!
Ah, tu é piadista
Foi assim que
conheceu Jada Pinkett?
Sim.
Ela foi alguém que me conectei
num nível mais profundo
Tu sabe,
mais do que um romance.
Ela realmente era minha
melhor amiga de verdade
E aí, Setch?
Trouxe alguma coisa.
Graças a Deus.
Eu estava com fome.
Claro que te trouxe comida
Cadê a Mãe?
Lá atrás.
Mãe!
Você dormiu o dia todo?
Ainda sem Homem na tua vida?
Não, Mutulu tava preso.
E o teu pai biológico?
Só tive contato com ele..
3 ou 4 vezes na vida
E o Legs?
E aí, Pac!
- E aí, cara?
- E aí?
Trouxe uns mantimentos.
Agradeço, cara.
Tua Mãe disse que você
precisava de umas coisas aqui
Tu sabe qual é a minha
- Legs!
- Ei, gatinha.
Tá fazendo o dever de casa?
Sim.
Beleza!
Não sei ler pra te ajudar
E aí, cara, como vai?
- Indo.
- É?
Cadê tua mãe?
Eu disse que eu vinha.
Ela tá naquela sala.
Vamo lá fora, quero
falar contigo rapidinho
Aí está.
Nada de vacilação
com esse papel, tá ligado?
Nada.
Nem diz pra tua Mãe
que eu te dei.
Sabe que ela vai te fazer
comprar uma enciclopédia
ou alguma merda dessa.
Ela é uma Mulher inteligente.
Ela também me disse que vocês
estão passando por umas coisas
Olha,
Ela ainda é tua Mãe,
tá entendendo?
Não importa o que aconteça.
Ás vezes, as pessoas
precisam sair de quem são,
pra perceberem
o que realmente podem ser.
Sacou?
Saquei.
Se precisar de qualquer coisa,
é só falar que eu te ajudo.
Agradeço, cara.
Esse nêgo..
- Coé, cara?
- Tá de férias no meu bloco?
Mas não tem a porra
do meu dinheiro?
É isso que tu quer, parcerinho?
É o que tu quer, neguinho?
Se eu te deixo passar,
geral vai querer passar!
Legs, eu não fiz nada!
O que passa pela sua cabeça,
quando sua Mãe diz:
"Você, sua Irmã, todos
façam as malas".
Vamos mudar de novo?
Não, só nós.
A Mãe tá nos mandando embora.
Não estou mandando
vocês embora.
Estão indo ficar com uma
amiga minha do Movimento.
Não posso sair!
Certo?
As coisas finalmente estão
melhorando pra mim aqui!
Você vai.
Eu preciso...
acertar umas coisas aqui.
Escuta:
Preciso de você.
Vamos, meu bebê.
Preciso que seja
o Homem da casa.
Eu SOU o Homem da casa!
Pensa que eu não sei
o que tá acontecendo?
Que diabo isso
deveria significar?
Você sabe.
Ah, você tem algo a dizer?
Ok. Continua, vai!
Diz.
Fala!
Não te criei
pra ficar em silêncio!
Tô fora.
Cara, o que tá errado?
O que tá acontecendo?
Tenho que mudar pra califórnia.
Tá falando sério?
Tá brincando comigo?
Toda vez que as coisas
começam a melhorar,
algo ruim acontece.
Seremos amigos pra sempre.
Eu e você.
Tá tudo bem.
Escrevi algo pra você.
Você é o Ômega do meu coração,
a fundação pra minha
concepção do amor.
Quando penso em como
uma Mulher Preta deveria ser,
é em você que eu penso primeiro
Você nunca entenderá
completamente,
o quão profundo
meu coração sente por você.
Me preocupo em nos separarmos,
e eu acabar te perdendo.
Você me leva ao clímax sem sexo,
e você faz tudo isso
com Graça Real.
Você é meu coração
na forma Humana,
uma Amiga que eu
nunca poderei substituir.
Isso foi bom.
Você nem foi pra califórnia ainda
e já tá amolecendo aqui comigo
- Eu tô amolecendo?
- Muito mole.
Você que tá com
lágrimas nos olhos.
As lágrimas caindo,
e eu que sou mole.
Sentirei saudade.
Cidade da onda, eu a chamo de Oak'
Não dá pra ficar duro vendendo coca
Cordas grossas, esperanças destruídas,
carros zero e toda aquela onda.
Fui exposto à muita merda,
quando cheguei na califórnia,
que eu não vi quando
estava em baltimore.
Coé, Manos?
- Cansei disso!
- Coé, abaixa a faca.
- Tô cansada disso!
- Por favor!
Abaixa a faca!
Vi pessoas sendo mortas
na minha frente
no primeiro dia que eu cheguei.
Só quero entender a sua mentalidade,
porque deve ter sido tão difícil.
Você foi desenraizado
de nova york para baltimore.
Agora, você está na califórnia,
e você deixa a escola.
Eu sabia que tinha
que ganhar um dinheiro.
E foi quando realmente
comecei a fazer Rap.
Conheci Leila Steinberg,
através da Oficina de Poesia e Hip-hop
que ela fazia em casa.
Vamos dar boas vindas
ao MC New York.
Sou filho de uma Pantera,
Espírito de um Rebelde..
Ela me conectou
com um cara chamado Atron
que agenciava o
Digital Underground na época.
Mas só tenho 18...
Consegui um teste pra você.
Para com essa porra
Tá de sacanagem comigo?
Ah, merda!
Tupac
Leila não parava de falar de você.
Espero que ela esteja certa.
Vem comigo.
- Então você tem rimas?
- Pode crer
Então, armaram uma reunião...
- Esse é ele.
- Tranquilo.
E tive que rimar pro Shock G.
- Coé, cara?
- Como é que tu tá, cara?
Shock G.
E óbvio, que tu
conhece o Money B.
Como é que tá, caras?
Tupac Shakur.
Bora ver teu flow.
Abre espaço,
porque sou meio selvagem
É só meu estilo, vivo a vida
como uma criança do Gueto
Não tem volta..
Curtiram meu flow
e fui contratado.
Bem vindo ao Underground.
E quando vi,
eu estava em turnê.
Chicago! Oh!
Geral pronto?
O Underground tá na Casa.
Ah, sim!
Ok, parem o que estão fazendo,
porque estou prestes a arruinar
a imagem e estilo
que estão acostumados
Pareço engraçado,
mas aí, eu faço dinheiro
Então, mundo, espero
que esteja pronto pra mim
Então, todos a minha volta,
eu sou o novo bobo da cidade
e meu som é estabelecido
pelo Underground
Bebo todos os hennessy
que você tem na prateleira
Apenas deixa eu me apresentar:
Meu nome é Humpty,
pronunciado com "umpty".
Ah, Senhoras, como eu
gosto de "divertir" vocês
E todos os Rappers no top 10,
Por favor, permita-me mover vocês.
Eu permaneço grande, pessoal.
E assim como Humpty Dumpty,
Vocês cairão quando
os estereos me pulsarem
Eu gosto de rimar, gosto
dos meus beats dançantes
Eu tenho atitude, gosto
do meu mingau bem grosso
Cansei desse
"bandido cafetão mermo"
As vezes fico ridículo
Vou comer todos os seus
biscoitos e seu alcaçuz.
Aí, gata, vem cá, você sente cócegas?
Te chamo de gorda,
olha pra mim, tô magro
Mas isso não me
impediu de dar um lance
Eu sou louco, gosto
das meninas com o boom
Uma vez eu dei um lance
no banheiro do burger king
Eu sou louco,
deixe-me impressioná-la.
Dizem que sou feio,
mas isso não me aborrece
Ainda estou entrando
nas calças das meninas
E eu tenho até minha própria dança
Dance Humpty, é a sua chance.
Faz o hump
Faz pra mim, baby
Faz o Humpty Hump
Aí, chicago, amamos vocês.
Digital Underground tá em Casa!
Obrigado!
Tupac! Tupac! Tupac! Tupac!
Então, onde estava
a sua Mãe nessa época?
Ela se juntou a nós na califórnia.
Como foi isso?
Foi o que foi, cara.
- Pode especificar?
- Na real não.
Quando nasci, fui
projetado pra ser patrão
Bom para lidar com
qualquer coisa que encontrei
Brigava porque eu usava óculos..
E aí, Mano?
Ei. Qual a boa, cara?
Meu Deus! Você voltou!
Sentiu minha falta?
- Não.
- Ah, sentiu sim.
Não.
Então, como foi a turnê?
Loucura.
Foi boa, mas foi louca.
Foi boa tipo assim.
Assim ó.
Tô vendo.
- Qual foi?
- Nada.
Merda, tu quer mais?
Pode crer!
Pac, não faça nada estúpido!
Só faço essa merda
porque tu é minha mina, Afeni.
Não faço essa merda para todos.
Que porra é essa?
- Ei!
Coé!
- Essa Sra. é minha Mãe!
- Pac, não!
É a minha Mãe!
- É minha Mãe, cara!
-  O que tá fazendo, garoto?
- O que pensa que está fazendo?
- O que você tá fazendo?
O que eu tô fazendo?
O que VOCÊ tá fazendo?
Tu usa essa merda?
Que merda é essa, cara?
Você usa essa merda?
Baby...
Baby o quê?
Tenho tudo sobre controle.
Tu não tem merda
nenhuma sob controle!
Você tá sendo fraca! Certo?
Tu é melhor que isso.
Para de ser fraca!
Valeu?
Essa merda tá
matando nosso Povo.
Escuta, eu disse que tá
sob controle, baby. Tudo ok.
Você não tem merda
nenhuma sob controle!
Com quem pensa
que tá falando?
Tupac Amaru Shakur,
não dê as costas pra mim!
Eu ainda sou tua Mãe!
Ei, cadê o Shock?
Tu sabe onde ele tá.
Aí, Shock. Temos que conversar.
Estou trabalhando, cara.
Preciso de 5 minutos.
Que porra tu tá fazendo, cara?
Essa merda tem que mudar.
Que merda?
Essa merda de
"fica do lado e me forra".
Não posso mais fazer isso.
Ou eu faço o meu próprio,
ou eu tô fora.
Então mete o pé, nêgo!
E mais uma coisa:
Tô te zuando, cachorro.
Coé, cara.
Num fode comigo assim, cara!
- Caralho!
- Eu tô contigo, cara.
Tu quase me expulsou, Mano.
Eu quero ser o cara!
E você desligando a merda toda
Tenho um negocinho
aqui pra tu, cara
Tupac, vai lá e manda..
Agora eu marolo, quando
eu tô com o Underground.
As garotas faziam cara feia pra
mim quando eu chegava perto
me esnobavam e passavam
por mim me esculando
me embaraçavam, mas agora me
perguntam se podem me beijar
fique famoso e as pessoas
mudam, querem viver tua vida
Mesma música, não tem erro
se eu bancar o cara legal
Falar de fama deve ter mudado,
agora que ficamos fortes
Permaneço o mesmo (por que Tu''?)
Porque é a mesma música
No mundo todo é a mesma música
Brenda
tem um
bebê
E aí, cara?
Tem o segundo verso
pra nós ou o quê?
Cara, com certeza!
- Tá pronto ou o quê?
- Bora, cara!
Bora ouvir.
Vamo.
- Olha e aprende, anão.
- A tua mãe!
Vai se fuder, Money B.
Solta, Shock.
Brenda
tem um
bebê
Ouvi que Brenda tem um bebê
Mas Brenda mal tem um cérebro.
Uma vergonha! A menina
quase nem soletra o nome
Não é problema nosso,
isso é com a família da Brenda
Ainda não tá certo.
Tô nisso há 2 horas.
2 ou 10 horas,
Vamo fazer essa merda até acertar.
Tá entendendo essa merda?
Pac. Relaxa, cara.
Voltamos amanhã
pra fazer essa merda, Mano.
O amanhã não tá garantido
a nenhum Homem, Shock.
Agora dobra meus vocais
e faz essa merda soar maior.
- Essa é minha música!
- Mas não vai alinhar
Não é pra alinhar!
Certo?
Quero que sinta cada engasgada,
cada respiração.
Não quero essa merda polida.
Eu quero bruta.
Agora junta essa merda!
Fala pra ele, Money.
Dá logo o que ele quer
- Maldito!
- Eu te ouvi, cara.
Sobe a porra dos
acordes de piano.
A menina quase nem soletra o nome.
Não é problema nosso,
isso é com a família da Brenda
Então, deixa eu mostrar
como afeta nossa comunidade
Essa porra que eu tô falando
Agora tu conseguiu essa merda.
Ouviu essa merda?
Exatamente!
Então, na época,
você sabia que o álbum
te tornaria uma estrela?
Minha mentalidade
não era de virar estrela.
Mas era a sua
grande chance, certo?
Aquela não foi
a minha grande chance.
Aquilo foi acidente.
Eu tava no set
meu Mano tava tentando o papel
Eu tava brincando com as falas
e acabei conseguindo o papel.
Tu é louco, cara.
Quer saber?
Na última vez que tu disse,
eu tava viajando, certo?
Mas agora, tu tá certo.
Eu sou louco.
Mas sabe o que mais?
Eu quero que se foda!
Tô nem aí pra tu.
Tô nem aí pro Steele.
E tô nem aí
pro Raheem, também.
Tô nem aí pra mim mesmo.
Tudo bem. Corta!
Vamos de novo.
De novo, direto do topo.
Eu não sou e nunca
serei merda nenhuma.
Pac, nós cortamos.
De novo do topo. Tá tranquilo?
É, eu tô bem.
Certo. Vamos de novo.
Tudo bem.
Tu tá certo. Eu sou louco.
Mas sabe o que mais?
Eu quero que se foda.
Tô nem aí pra tu
Tô nem aí pro Steele.
Tô nem aí
pro Raheem também
Tô nem aí pra mim mesmo
Não sou e nunca
serei merda nenhuma.
Então, assim que eu decidir
que tu não vai ser merda nenhuma
Pow!
É incrível, Pac.
Tu tá no caminho.
Lembra disso, filho da puta,
porque sou o único com quem
você deve se preocupar,
parceiro!
Acha que depois, o papel de Bishop
de alguma forma vazou
pra sua vida pessoal?
Não.
Eu levei da minha vida pessoal
coisas que eu estava passando
pra fazer o Bishop.
Isso não mudou você?
Só mudou as
oportunidades que tive.
Sacou?
Ted Field's. Yo.
Essa trambiqueira.
Me desculpe,
posso pegar seu autógrafo?
Sabe quem sou eu?
Sim, adoro seu álbum.
Sério?
Claro que pode pegar
meu autógrafo, jovem.
- Qual é o seu nome?
- Danielle.
Você é incrível!
Obrigado, Danni, você
acabou de fazer o meu dia.
- Tupac. Ted Field.
- Como vai, cara?
Bem vindo a Interscope.
Vejo que conheceu
minha filha, Danielle.
Então, qual é a sua
música favorita, Danielle?
Não seja tímida, querida.
I Don't Give a Fuck.
Ei, cara, é só uma música
do meu álbum.
Dever de casa, certo?
Sim
- Vem comigo?
- Ei, pessoal.
Feliz que pôde vir, Tupac.
Bem vindo, bem vindo.
Amamos sua música, Tupac.
Você pinta uma
imagem para o ouvinte.
Nem sempre bonita, mas real.
Faz você sentir, e é isso
que a boa música faz.
Agradeço.
De nada.
Agora, contudo,
temos alguns pensamentos.
Coisa pouca.
Talvez umas faixas que podemos
segurar um pouco, por enquanto.
Como quais?
Brenda's Got a Baby.
Então, você sabe quem eu sou,
conhece a minha música,
e acha que eu realmente
vou destruir essa música?
Pra ser franco,
Brenda's Got A Baby
é deprimente.
É real. Como você disse.
Com todo respeito,
é sobre uma garota
de 12 anos que foi molestada.
Ninguém quer ouvir isso.
É sobre uma garota de 12 anos
molestada pelo primo,
acaba engravidando,
dá á luz no chão de um banheiro,
tem que recorrer
às drogas e prostituição,
só pra colocar comida na mesa,
e termina assassinada nas ruas?
Isso é um pesadelo pro marketing.
E provavelmente é por isso que
as outras gravadoras recusaram.
Olha, as pessoas
só querem ser entretidas.
Bem, eu admiro que
conheça a letra da música.
Mas também com pessoas
querendo ser entretidas,
Há pessoas querendo ser ouvidas.
E é aí que eu entro.
E estou relatando das ruas,
estou educando
e sendo realista sobre
o que está acontecendo, certo?
Sabe da onde a Brenda veio?
E você, sabe?
o new york post.
Todo dia eu lia essas histórias
e todo dia, essa história
ficava menor e menor.
Sabe por quê?
Por que é o gueto
e a américa branca
não tá nem aí pro gueto
Entendemos que há problemas
no interior da cidade.
Não existe "interior da
cidade", Ted. É fora da cidade.
Sabe por quê?
Porque ficamos fora de tudo.
Quando você nasceu,
nasceu de uma
dinastia ou um império.
Tá ligado?
Com brasão de família e heranças.
O brasão da nossa família é algodão.
Não temos herança familiar.
Nada dessa merda.
Então, a unica coisa
que podemos deixar
é a nossa Cultura e a nossa Música.
A Interscope foi fundada
sobre liberdade artística.
Somos um selo amigo de artistas
e apoiamos sua visão...
Eu não preciso só que apoie
Preciso que entenda.
Vamos tentar isso.
Deixa eu tocar essa merda
pra vocês de novo, certo?
Vamo criar um novo par de
ouvidos em vocês, certo?
Vejam se podem lidar com isso.
Finjam que estão numa igreja,
- e o rev. tá pregando.
- Sou judeu.
Então, Shalom e
L'chaim nessa merda.
Sacou?
...que transava com ela feito louco.
e ela ainda pensava que
ele ficará com ela pra sempre.
- Sentiu, né?
- Eu ouvi.
Você nunca ouviu
merda nenhuma tão profunda!
Não, não ouvimos
merda tão profunda.
Isso mesmo, Ted!
Gostaríamos que fizesse
parte da Interscope.
- Bem vindo a bordo, Senhor.
- Parabéns.
É disso que eu tô falando.
Agora o bebê está no lixo, berrando.
Mamãe não pode ajudá-la,
mas dói ouvi-la ligando
Brenda quer fugir...
Mamãe diz "você tá me
fazendo perder o pagamento"
tem assistentes sociais aqui todo dia
O álbum saiu,
o filme foi lançado,
e a vida começou a mudar.
Olha, você ficar bem, Mama.
Você é Forte.
Obrigada, bebê.
- Eu amo você.
- Também te amo.
Sei por fonte segura,
que o fbi tem um arquivo
de 4000 páginas sobre você.
Só 4000, cara?
Significa que sou um
alvo, então. Certo?
Ei. Qual é a porra do
teu nome, garoto?
Tá me parando porque, porra?
Perguntei a porra do nome.
Tupac. Tupac Shakur.
- Teu nome verdadeiro.
- É meu nome verdadeiro, porra
E tu quer o quê?
Aqui não é a Africa do Sul.
- Encosta no carro.
- Tira a mão de mim!
Que porra você quer?
Atravessou fora da faixa, otário.
Você sabe o que fez!
Cara, me dá a maldita multa!
Cara pra parede!
E aí! Tupac!
Você precisa de ato suspeito
e atravessar fora da faixa não está
na seção 836 do código penal!
Espertão!
Rapper e ator Tupac Shakur
afirma que foi sufocado, agredido,
e teve seu rosto
esmagado na calçada
pela polícia de oakland
depois de ser parado na noite passada
por atravessar fora da faixa.
Você chamou a américa de
"a maior gangue que existe".
Você deu dinheiro
a Grupos Militantes.
Seu padrasto
ajudou sua Madrinha,
Assata Shakur,
a escapar da prisão,
e suas letras não exatamente
engendram amor
pela comunidade da "lei e ordem".
Lógico que não.
E então houve aquele
incidente no marin county.
Tem até festival nessa merda.
- Muito louco.
- Pode crer!
Porra, Maninho,
olha pras minas!
Olha essa jóia aqui.
Essa é braba pra caralho.
Fria pra caralho.
Ela tá rebolando, não tá?
- Se exibindo
- Eu caso com ela
- Aí, cara.
- E aí?
Eu amei Juice!
O Bishop foi brabo!
Obrigado, cara.
Assina para mim?
Esse nêgo pensa que é tudo isso.
Tu é estrela agora, nêgo?
Só estou aqui
com meu Povo. Saca?
Seu o quê, nêgo?
- Meu Povo.
- Seu Povo?
Não é seu Povo, neguinho
Tu nunca fez merda nenhuma
pelo bairro, neguinho
Papo furado..
Vai se fuder,
neguinho de hollywood.
Se fuder você!
Nunca fiz nada pelo bairro?
Nêgo, eu represento
o bairro todo dia nessa porra.
Tô aqui, neguinho,
não me escondo.
E tô tentando me divertir,
mas comédias como você
querem arrumar merda.
Cara, o comédia aqui
é você, nêgo!
Você tem as mesmas 24h
que eu tenho, parceiro.
Tá puto porque outro homem
não faz nada pra você?
Você mesmo podia fazer o teu, nêgo
Mas tá aqui querendo encher o saco.
Querendo uma mãozinha.
Seu fudido...
Pessimista filho da puta.
Bando de cuzão.
Sumam daqui com essa merda!
Pega logo, cara!
Vamo, Pac!
Tupac.
Tá bem?
Tô bem.
Sabe o que eu
não consigo entender?
É como esse incidente
mexeu contigo,
a ponto de ir fazer aquela
tatuagem "Thug Life".
"Thug Life" é um acrônimo.
"O Ódio Que Você
Gerou Nas Crianças..."
"...Fode Todo Mundo", eu sei
Vi você na TV.
Mas o que significa?
Pac, tem que ser mais
do que só um acrônimo.
Você precisa ter um plano.
Tipo, essa é uma
oportunidade brilhante
para reunir os Revolucionários
e as comunidades das Gangues
sob um código de conduta.
E você pode uni-los.
Temos que criar um Movimento
pra nossa comunidade,
que garanta a
segurança do nosso Povo
Quando os eua mandam a tropa,
eles mandam bandidos.
Quando a polícia vier
bater na porra da tua porta,
são bandidos.
Você está tentando começar um
Movimento positivo pro Povo Preto
usando simbolismo negativo,
como "bandido" e
"fora da lei"? Qual é?
Veja, ao contrário de você,
meus constituintes
não são do tipo
Booker T. Washington.
São Guerreiros,
Soldados de rua,
Mães solteiras lutando. Sacou?
Você deve entrar
no mundo de alguém,
pra que possa guiá-los.
Eu compro isso,
mas não de você.
- Então não compra de mim?
- Não.
E porque?
Depois daquele incidente,
qual foi teu outro hit?
Com certeza nada consciente.
Não foi Brenda's Got A Baby
- Você está certo, então...
- não, não.
Não posso me
divertir na minha música?
- Foi qual?
- Foi I Get Around.
Viu? Você é uma
contradição ambulante.
- Não sou contradição ambulante.
- Não, você me disse..
você diz que "Thug Life"
é essa de Poder para o Povo.
Porque não?
Qual o problema?
Tenho que falar com meu Povo.
Agora, só porque
você não consegue entender,
não significa que
eu esteja errado, saca?
Porque nem todo Irmão é Irmão.
Mais forte que nunca!
Voltei pra destruir!
Todo o respeito àqueles que ralam
pra manter suas putas na linha
Ah, porque elas dão
muito trabalho prum Irmão
e eu não sei porque a tua
garota continua me ligando
Ela diz que precisa de mim,
chora quando vai embora
E sempre que me vê, me aperta,
Senhoras, vão com calma
Odeio soar desprezível,
mas me provoque
Eu não quero se for tão fácil
Aí, tô indo. Ela tem um
problema em dizer tchau
Só mais um problema de um cara foda
Você pergunta "Por quê?" Não importa,
meus bolsos ficaram mais gordos
Agora todo mundo
quer até o último centavo
Vi seu vídeo cheio de garotas.
Aquelas mulheres de
igreja que tu falou.
Suponho que seja água benta
naquela banheira.
Na próxima, aparece
que eu te ensino a fazer rap.
Tu perdeu o juízo.
Espera.
Desculpa, era minha publicitária.
Sua publicitária?
É isso mesmo?
Como está aqui agora?
O que está fazendo aqui?
Olhe para você, toda hollywood.
- Tenho que ficar assim.
- Você que é hollywood.
Prestes a lançar outro álbum,
fazer outro filme..
Sabe como eu sou. Você sabe...
- Tá acontecendo.
- Você é o cara agora.
- Como vai sua Mãe?
- Hein?
- Ah, está bem
Ela tá boa.
Ela é Forte, saca?
Deveria estar aqui.
Tenho coisas em toda parte.
- Te peguei.
- Ah, vai me pegar nessa?
Você deveria sair,
mas tudo bem.
Vou chamar uma mina de igreja.
- pra vir comigo
- Chama sim, tchau.
- Ei.
- Tchau. O que?
Lembra só que
eu te amo, fuleira.
Não sou nenhuma fuleira.
Ou vai, ou fica. Bora
Ei, deixa eu ver uma coisa.
- Ei, Pac, e ai, cara?
- E aí?
- E aí, cara?
- Beleza?
E aí, cara? Tudo certo?
Bom ter você também, cara.
E aí, pessoal?
Meu bebê.
Oi, baby.
Como tá, tia Linda?
Estou bem. Deixa eu te ver
Cadê ela?
Ela está na casa.
Vamos, eu te levo lá.
Toda essa dança te cansou?
Como assim me cansou?
Ainda faço uns passos.
Merda.
Tô só mexendo com você.
Como vai, Mama?
Você tá bem?
Apenas levando.
Um dia de cada vez.
Tentando manter tudo no lugar.
Você sempre fez isso.
Eu estou bem.
Setch está bem.
Eu não seria o
Homem que sou sem você.
Obrigada.
Olha pra você.
Estou tão orgulhosa de você.
Pac, estão falando de você na TV.
Vem.
Esses que produzem
esse tipo de música,
tem uma responsabilidade.
Não podem simplesmente...
O vice-presidente
conhece seu album.
Foi fundamentalmente errado.
Espero que tenham
reconhecido seus erros
e espero que no futuro, exerçam
melhor responsabilidade.
Desliga isso.
Para o que essas músicas
farão na rua.
Baby...
Estou preocupada...
Não há nada pra se preocupar.
Como todo Líder Preto,
você tem um alvo nas costas
e hoje ele acabou de aumentar.
Mas eu não sou nenhum Líder Preto
Ainda não.
Sua Mãe está certa.
É a mesma merda que
aconteceu com o Geronimo.
E como não é um Líder Preto?
O vice-presidente acabou
de falar de você na TV!
Baby, você tem que entender.
Com os Panteras,
não era porque tinhamos armas,
ou couro preto.
Foi a nossa mensagem.
Estávamos transformando mentes!
Virão atrás de você
com tudo que você ama.
Vão te dar as
ferramentas que precisa
pra você se destruir.
nova york, o que tá pegando?
Como estão essa noite?
Felizes por estarmos aqui.
Sou Atron Gregory,
Sou o gerente
do Tupac Shakur.
E estão oficialmente na festa
de lançamento do álbum
Strictly 4 My N.I.G.G.A.Z.
Faz barulho.
Tá certo, tá certo.
Queremos agradecer a todos,
especialmente pelo amor e apoio.
Foi uma jornada
Tenho orgulho de anunciar
que 2Pacalypse Now
é oficialmente Ouro
e está a caminho da Platina.
Esperamos por coisas
ainda maiores e melhores
para Strictly for my N.I.G.G.A.Z.,
beleza?
Sem mais delongas
vou trazer o cara da hora,
Sr. Tupac Shakur!
E aí, nova york?
Eu disse e aí, nova york?
Tudo bem. Tudo certo.
É ótimo voltar a cidade
onde eu nasci, cara.
nova york, baby!
Eu te amo!
Amo de volta
Então, quantos ouviram
o que o vice-presidente
disse de mim?
Policiais matam Pretos
inocentes todos os dias
e o quayle vem atrás de mim?
Merda!
Aprende a soletrar
batata, filho da puta,
depois venha falar merda!
Mas devo agradecer ao sr. quayle.
Porque não se compra
esse tipo de publicidade.
E quer saber?
Vou mandar uma nota
de agradecimento e um CD.
soletrando errado algumas palavras.
Pra ver se esse imbecil entende.
Esses putos me perseguem
a minha vida inteira,
essa merda não é novidade.
Mas tenho algo a dizer
pra esses filhos da puta
Querem saber o que tenho pra
dizer a esses filhos da puta?
Acho que vi o meu Mano
Biggie Smalls na Casa!
Pronto pra matar essa merda, nêgo?
O Brooklyn tá na Casa?
Solta essa batida.
Cadê o Brooklyn?
Não fui criado direito,
tenho uns parafusos a menos.
Eles me matam quando revidam
com esses tiros de 22
Cara, você não tá matando
nada, além dos teus fãs.
Eu tô no bairro entocando
as armas na Van
Os P2 querendo estragar os planos.
Mas eu vou trabalhar
extra duro pelo lucro
batizei a carga, fiz a tropa vender,
agora são 100 mil.
Pior jogo, vou garimpando
de mão em mão.
Rolando suave, Mano,
homem a homem
Tá tudo em casa também,
vocês conhecem as regras
grama por grama
um, dois, três e quatro
Snoop Doggy Dogg
e Dr. Dre estão na porta
Prontos pra entrarmos,
então, recua.
Porque tu sabe que
vamos amassar.
Me dá o mic primeiro pra
eu estourar que nem bolha
Compton e Long Beach juntos,
agora tu sabe que tá em apuros
Nada além de malandragem, baby
Dois Crips, então, bagulho é doido.
Death Row é o selo que me paga.
Aí, eu realmente poderia me
acostumar com essa merda.
Nêgo, tu continua fazendo
música tipo Party and Bullshit?
Tomara.
Mas, se liga: você pode ir
mais longe. Saca?
Temos uma grande plataforma, cara.
Usa essa merda pra fazer mudanças.
O que tu tá falando?
Solta algum conhecimento neles.
Algo que os faça pensar.
Os Homens às vezes
são mestres de seus destinos.
A culpa, querido Brutus,
não está em nossas estrelas,
mas em nós mesmos.
O que é isso, cara?
É apenas um puto chamado
shakespeare.
Coé, cara, tá viajando.
Mas, se liga
pra essa merda de poder,
tu tem que tá preparado
Por que tu sempre fala
dessa merda de poder, cara?
Qual foi?
Cara, tem nêgo com
o dobro da minha idade
me escrevendo pra pedir conselho.
Tinha uma criança morrendo
e seu último desejo foi me ver.
De todas as pessoas
que podia ver no mundo,
ele quis me ver.
E agora alguém matou um policial
e eles culpam minhas letras.
Esse tipo de poder.
Doidera
Cara, só quero poder suficiente
pra fazer as pessoas
levantarem o rabo
e sairem pra comprar meu álbum.
Olha, se liga:
Vamo entrar pra trabalhar.
Absolutamente, cara.
Maldição.
- Qual foi, Tron?
- Seu telefone tá quebrado?
Merda.
Não, está desligado.
Meu deus!
Algum lugar pra
conversar em particular?
Isso é dos advogados.
O retenção foi esgotada.
A menos que paguemos o saldo,
eles não nos representam mais.
E o Above The Rim?
Liguei pra eles duas vezes.
O cheque ainda não entrou.
Ok, ligue...
Liga pra eles de novo, certo?
Talvez devessemos segurar
o envio de fundos
pra sua família e...
De jeito nenhum.
Isso é obrigatório.
O serviço de quarto é obrigatório?
Elas são obrigatórias?
Bom dia.
A vida privada de Shakur
chama mais atenção
do que sua música.
O Rapper foi preso
10 vezes desde 1991.
O lançamento de
seu primeiro álbum
veio um mês depois de
um menino de 6 anos ser morto
por uma bala perdida
depois que Tupac entrou numa briga.
O primeiro álbum ganhou Platina.
O segundo álbum ganhou Platina.
Tem marketing,
tem permissões de samples,
Tem vendas unitárias
e retornos...
Ninguém retorna minhas paradas!
Mas eles precisam ser
reconciliados.
É muito complicado...
Vocês tornam essa
merda complicada!
Como eu disse, Tupac, tudo
precisa ser reconciliado primeiro.
Reconcilia a porra de
um cheque pra mim!
Entendeu essa merda?
E aí, cara?
Aquele garoto mantém
os caras afastados
Magro pra caralho
Quando pegar tanta puta
quanto eu, você também ficará
Tu sempre
pega alguma puta.
Tá louco!
Algumas que nunca vimos
Olha o Pac ali, Blood
- E aí, Big Suge?
- E aí, Pac.
- Como é que tá?
- Bem, cara.
Ei, gosto do que tu faz,
Mano. Tua parada é foda.
Agradeço.
Estão cuidando de você?
Sabe como é essa merda.
Sim, eu sei.
Aí, escuta, se precisar
de qualquer coisa,
mesmo fora do jogo do Rap,
só falar comigo, certo?
Não tô tentando só usar sua fama
ou fazer dinheiro de você
Quero ver um Irmãozinho
ganhar o próprio.
- Certo.
- Beleza?
Aliás, deixa eu te falar
Merda, agora não posso,
tô indo pra nova york.
Above the Rim, certo?
É, estamos fazendo
a trilha sonora.
- Sério?
- Porra, sim!
A parada vai ser foda.
Na moral, eu sei que tu
tem uma música pra mim
Porra, claro que sim
Fala comigo!
Certo, vem em mim
Com certeza.
- Claro.
- Tudo bem, Mano.
Te vejo em breve
E aí?
Ei, e aí?
Coé?
Esse cara aqui
- Papo reto?
- Tu tá ligado
Sei qual é
Meu Mano.
- E aí, playboy?
- Qual a boa, Mano?
Senta aí, cara, relaxa.
- Qual a boa?
- Se liga só
Sabe por que estou aqui, né?
Preciso de 52 deles.
52 dessas paradas,
o mais rápido possível.
Já ouviu falar de mim
não fazendo algo que prometi?
Porra, nêgo, por isso estou aqui.
- Vamo fazer negócios.
- Vamo tocar os negócios.
- Amor.
- Tudo amor.
Merda.
Special, pega o dinheiro, cara.
Veja que porra é essa
que tá rolando lá dentro.
E aí, Big?
- E aí, Pac?
- Só relaxando.
Ok, o clube tá bombando
Aqui é Kid Capri.
um salve especial
pro nosso anfitrião, Nigel.
O melhor do Brooklyn tá no prédio!
Aí, quem é o cara?
É o Nigel.
E aí, Big?
Nigel. Tupac.
Eu sei quem é ele.
Nigel.
- Como vai?
- Onde está a garçonete?
Ei, espera, pode vir aqui agora?
Ei, porque não busca uma
Cristal e põe na mesa dos Manos?
Rápido
Se liga, essa é a minha cidade
Só estou te mostrando
um pouco de hospitalidade.
- Sacou?
- Agradeço a hospitalidade.
Na real.
Com certeza!
Bem, é o que vai ter
Se precisar de qualquer
coisa na porra desse clube
Isso aqui é meu. Só falar.
- Sem dúvida.
- Tô contigo.
Tudo que precisar, seu puto.
Com esse couro de crocodilo..
Olha pra você!
- Valeu.
- Divirta-se.
Com quem pensa que está falando?
Isso não é brincadeirinha.
Tu não é mais o cara.
Quem manda sou eu!
Tu matou essa merda, nêgo.
Olha para você, playboy.
Olha para você!
Parece comigo naquela tela.
Ei, se liga...
te falei sobre
classe e estilo, certo?
Aí, saca só, playboy.
Tenho uma coisa pra você.
Valeu?
- Olha isso.
- O Rolex!
Isso mesmo, o Rolex.
Merda. Espera, cara.
Deixa eu atender aqui.
Alô!
Já volto, Pac, calma aí.
- E aí, Big?
- E aí, cara?
- E aí?
- Fazendo o meu, cara.
- Big! e aí?
- Como vai cara?
Você já sabe.
O de sempre.
No trabalho, tá ligado.
Fazendo minhas paradas.
Aí, Pac, desde quando vocês
ficaram tão próximos?
Cara, nós só estamos
curtindo um pouco
Cuidado, Mano.
Duke é um cara sério.
Merda, eu também sou
um filho da puta sério.
Tudo bem. Tá certo.
Não fode comigo.
E aí, Big?
Tudo bem, playboy?
Tudo certo?
Que merda.
Ok, então vamos filmar
na baía essa noite
fazer esses dois shows
e voltar pra cidade
pra mixagem final.
Vai dar tudo certo.
- E aí, Pac?
- E aí, Big Suge?
Tenho um presentinho pra tu.
Isso é... Eita porra!
Caralho!
Por uma música?!
Eu te falei, que é mais
do que apenas música.
Cara!
- Porra!
- A gente se fala.
- Agradeço, cara.
- Volte aí pros negócios.
Atron.
- Isso é muito dinheiro.
- Com certeza
Mas, Pac, o que o gordinho
tá comprando na real?
À essa altura,
eu quero que se foda.
Pac, esse cara não é quem..
Ei, cara!
Toda essa merda que tô passando,
casos judiciais e tudo,
e você se preocupa
com essa porra de dinheiro?!
Tô aqui pra ser pago, Pac,
mas isso...
Em washington dc,
uma coalizão de Mulheres Pretas
adicionou seu apoio
a crescente indignação
contra uma específica
forma agressiva de Rap.
Há três coisas erradas
com o "Gangsta Rap"
e as letras misóginas:
é obsceno.
Hip-Hop não é da geração dela.
É, mas talvez o Hip-Hop
não seja o problema dela.
Talvez a bronca seja com
as palavras "puta" e "neguinho"
Ok, se for verdade,
ela poderia ter falado comigo,
Podia ter falado com qualquer
outro Rapper que ela citou
Não discordo. OK?
Mas você reconhece
que existe uma brecha
entre a geração dos
Direitos Civis e a do Hip-Hop?
Sim, uma brecha
grande da porra
Mas ir na mídia nos atacar
sem falar com a gente
não vai mudar merda nenhuma.
Qual é, Pac.
Você realmente não pensa
que há alguma relação
entre sua objetificação
e trato com as mulheres
e como você acabou aqui?
Vai se fuder.
Ok, olha. Então quer dizer
que eu não amo as Mulheres?
- Não!
- Certo.
Disseram que eu
degrado as Mulheres.
Não!
- Vocês concordam?
- Não!
Vocês são mais
inteligentes que isso, certo?
Geral na universidade.
Vocês sabem mais, certo?
Então, essa é pra vocês.
Essa é pras Senhoras.
Dizem que quanto
mais preta é a amora
mais doce é o suco.
Eu digo que quanto
mais preta a carne
mais profundas são as raízes.
Um salve pras minhas Irmãs
que lutam pra sobreviver
2Pac se importa, se
ninguém mais se importar
Eu sei que gostam de agredir vocês
Quando passam pela rua,
os manos sacaneiam
Mas por favor, não chore
enxugue os olhos e não permita.
Perdoe, mas não esqueça, garota
Levanta a cabeça
E quando ele diz que você
não é nada, não acredite
E se ele não aprende
a te amar, você deve deixá-lo
Porque, Irmã,
você não precisa deles
E não tô botando lenha
só me refiro a eles
como os vejo
Sabe o que me deixa infeliz?
Quando Irmãos fazem bebês
e abandonam a jovem Mãe
E já que todos
viemos de uma Mulher,
recebemos nossos nomes
e educação de uma Mulher
Me pergunto porque
tiramos de nossas Mulheres,
estupramos nossas Mulheres
Odiamos nossas Mulheres?
Penso que tá na hora de
matarmos por nossas Mulheres,
de curarmos nossas Mulheres,
sermos honestos com nossas Mulheres
Senão, teremos uma raça de bebês
que odeiam as Senhoras
que fazem os bebês
E já que um Homem
não pode gerar um
ele não tem direito de dizer
a ela quando e onde criar um
Homens de verdade,
podem acordar?
Sei que estão fartas, Senhoras
Geral com as mãos pro alto.
Criança, as coisas vão melhorar
Criança, as coisas vão brilhar
Você são foda!
Criança, as coisas vão melhorar
Criança, as coisas vão brilhar
Obrigado, aplaudam vocês mesmas!
Veja esse nêgo, cara?
3 carros nos seguindo, cara!
Eu amo Atlanta!
Suficiente pro rolé
Todas querem ir
pro quarto também.
Você matou aquela merda hoje.
Porra
O que você quer?
Cai fora!
Eu tava saindo!
Tá do nosso lado da cidade!
Que porra é essa
com esses filhos da puta?
- Roubando muitos carros?
- Encosta!
Segura ele, logo! Segura!
Segura ele! Deixa pra mim
Gostou?
Ei, vocês!
Vai,  levanta!
Aí, que porra é essa?
Que diabos tão fazendo?
Toma, maldito!
Cuida da porra da sua vida!
- Volta pra porra do carro!
- Vai se fuder! Vai fazer o quê?
Volta...
Tá surdo?
Põe teu rabo de volta
no carro, neguinho
Vai!
Que se foda!
Aí, geral abaixa!
Abaixa, porra!
Esquece!
- Que se foda!
- Ei, ele tem uma arma!
Vai! Toca!
O Rapper e ator, Tupac Shakur,
preso recentemente em Atlanta
após atirar em dois
policiais à paisana...
Autoridades dizem que
2 policiais atravessavam a rua
quando um carro em alta
velocidade quase os atropelou.
Merda. Eles estavam à paisana
Como diabos eu ia saber
que eles eram policiais?
Caralho, tu é abençoado, playboy.
- Tu é um cara de sorte, Pac.
- Com certeza!
Olha, eu achei que fosse
um bando de filhos da puta
esculachando um Irmão
E de certa forma, eram. Sacou?
Porque as armas que tinham,
Eles roubaram dos
cofres da polícia.
Ah, sério?
Pode deixar subir.
Olha, eu conheço os juízes também.
Qualquer coisa que precisar,
eu te ajudo. Certo?
Certo.
E aí, baby?
Qual foi?
Coé, Pac, quero te
apresentar alguém aqui.
Sou Brianna.
Tupac.
Sei exatamente quem você é.
Quer dançar?
Vamos dançar.
Não havia nada entre nós.
Ela fez o que fez
na pista de dança.
Transamos naquela noite.
E depois disso ela não estava
mais no meu radar.
Sr. Shakur. Mensagens.
Ela já ligou várias vezes.
Quer mais?
E aí, Pac?
Que diabo ela tá fazendo aqui?
Acabei de chegar.
Pega um pouco dessa coca
É o quê, nêgo?!
Sabe que eu não mexo
com essa merda.
Qual o problema desses
filhos da puta, cara?
Alô!
Cara, esse dinheiro todo
para esse advogado?
Me sinto a porra
de um caixa eletrônico.
Aí, Pac. Te ajudo
se precisar de algum.
Não preciso de nada.
Eu tô bem.
- Você tem certeza?
- Sim, eu tô bem.
Você tá bem, querido?
Algo que eu possa fazer?
Vou cuidar de você.
Isso é bom?
- Eu quero sair.
- Quê?!
Ela me deu uma massagem.
Eu sai, fui pra outra sala,
peguei no sono, e
foi assim que aconteceu.
Pac!
Porquê deixou eles
fazerem isso comigo?
Que porra é essa?
Você deixou eles fazerem isso!
Fazerem o quê?!
Sabe exatamente o que fizeram!
Eles são seus amigos.
Do que você tá falando?
Porque me deixou com eles?
Vim aqui pra te ver!
O quê tu tá falando?
Juro por Deus que essa é a
última vez que vai saber de mim!
Que porra é essa?
Ei cara, que porra é essa?
Tudo bem.
Cara, não tá tudo bem.
Ela disse que uns
caras fizeram mal a ela.
Ei, é melhor diminuir
a porra do seu tom.
Nêgo, eu não vou
diminuir merda nenhuma.
Com quem pensa
que tá falando, porra?
É por isso que eu
fecho com você, nêgo.
Olha, ela tá viajando
e eu vou cuidar disso.
Deixa comigo.
Você vai cuidar disso?!
Vamo dar a essa filha da puta
2 minutos pra se acalmar.
Se ela tivesse me dado
a buceta isso não...
Porra, por quê estou
sendo preso, cara?
Ei, você não tem nenhuma
testemunha branquelo!
Olha o Sr. Shakur ali
Levanta a mão!
O que estão fazendo?
- Que porra é essa?
- levanta a porra da mão
Que porra é essa, Nigel?
Pac! Eu tô contigo, nêgo.
Não esquenta com merda nenhuma!
Eu como tua esposa,
filho da puta!
Tá me machucando,
Ei, vou amarrar suas
crianças, filho da puta!
Seu branco filho da puta.
Sabe quem eu sou?
Falou com o advogado do Nigel?
Eles acertaram essa merda?
O juiz aprovou a petição
para separar os casos.
petição para separar?
Putos!
Significa que
Nigel recebe julgamento separado
Estão tentando isolá-lo.
Está enfrentando
as acusações sozinho
Como ele pode fazer essa merda?
Com amigos muito poderosos.
Tupac!
O acusado está no tribunal?
Sim.
Poderia apontá-lo, por favor?
Amo Mulheres.
E as Mulheres me amam.
Não tenho necessidade,
nem razão,
para estuprar nenhuma Mulher.
E não fui criado dessa maneira.
Já que não houve evidência
contra mim, eu não sou culpado.
Por que sou o único
no tribunal agora?
Por que todas as
câmeras estão em mim?
No relatório e em todas as acusações,
eu não fiz nada.
Estou sendo acusado de estar
num show com uns caras.
Mas cadê eles?
Porque eu?
Porque eu sou Tupac?
Não estou com raiva deles.
Estou com raiva do sistema.
Não quero que outro
vá pra prisão, entende?
Mas não quero ser preso
por algo que não fiz.
Eu só não quero ser
bode expiatório.
Entende? Tipo..
A única forma que conheço
de viver minha vida
é sendo responsável
pelo que eu faço.
Eu não sei...
- Vamo pegar esse dinheiro, nêgo.
- Certo.
Tem muito dinheiro na mesa.
É melhor não roubar nada.
Espera, segura aí
Aumenta o volume da TV, playboy.
Certo, deixa comigo
Vocês me conhecem
como empresário...
Porque me encontram
no local de trabalho.
Não me encontram em
qualquer outro lugar,
Entendeu?
É tipo...
eu não entendo isso.
Mr. Shakur também
disse recentemente
ao new york post
que culpa seus
acompanhantes pelo incidente.
Shakur...
Que merda.
Sou um acompanhante
agora, certo?
Ouviram essa merda?
Dei pra esse neguinho
seu primeiro Rolex!
Todos sabem muito bem
Pac estará aqui semana que vem,
me pedindo putas e dinheiro.
Que se foda aquele bozo
Eu já deveria ter
fritado o rabo dele.
Vamo pegar aquele neguinho.
Não vão pegar merda nenhuma.
Nada acontece
sem minha ordem, certo?
Entenderam?
E nunca me encare assim, porra
Senão eu arranco
a porra do teu nariz.
Agora, conta o dinheiro.
Quebra a tua cabeça nessa porra
Se liga, é isso que faremos.
Que se foda o que o Nigel disse.
Eu tô dentro.
Pagamos tantas contas
quanto pudemos.
Os promotores estão
cancelando agora, Pac.
Esse maldito caso de estupro
está nos matando.
Não estuprei ninguém!
Eu sei que não
estuprou ninguém.
Mas percepção é realidade.
A imagem que pinta
com sua caneta,
essa é a sua verdade.
Mas a imagem que a mídia
pinta, é a deles.
e o Higher Learning?
Eles querem ir
em outra direção.
O quê?!
Te tiraram do filme, Pac.
Babaquice!
Onde vai, Pac?
Pac!
Alô?
Aí, Pac, você vem essa noite?
Você tem meu dinheiro?
Porque não vou a lugar nenhum,
se não tiver meu dinheiro.
Sim, cara.
Os 7500 que falamos.
Estou a caminho.
Aí, Pac, quantos versos
você tem que fazer pra esse cara?
Um verso? Música completa?
Tenho que fazer só uma música
Então, vamos
ao strip clube depois?
Porra, sim, eu tô dentro!
- Merda.
- Todas aquelas bundas.
Pegar umas minas
Deita na porra do chão, neguinho!
Conhece esse cara?
Cala a boca, porra!
- Conhece ele?
- Deita, porra!
Tira tudo!
Ah, merda!
Você me fez atirar
em você, nêgo!
Eu disse pra deitar, porra!
Mas tu quer ser o durão!
Qual o teu problema, cara?
No chão!
Voltem lá pra cima, porra
antes que eu faça um
estrago nesse elevador.
Qual o teu problema, cara?
Você tem armas?
Tá pensando que isso é
um vídeo de Rap, nêgo?
Sabe o que acontece com
Rappers que se acham gangstas?
Vai se fuder!
Ele atirou em mim!
Já disse pra me dar tudo!
Me dá tudo, porra!
Pensa que isso é vídeo de Rap?
- Vamos!
- Pega o relógio!
Pega a corrente.
Bora!
- Vamos!
- Pac!
- Pegaram o Pac, cara.
- Vamos.
Ei, Tupac.
Vamo lá.
Chama uma ambulância porra!
Temos que tirá-lo daqui, cara!
Levanta! Levanta ele!
Pra trás
Afasta esses caras.
O que aconteceu, cara?
Afasta eles!
Liga pra minha Mãe!
Pac!
- Coé, Big, vamo, cara!
- Pac!
Relaxa.
Pouco depois da meia-noite,
as 12:25, de quarta-feira,
Tupac Shakur foi
baleado cinco vezes
quando o Sr. Shakur estava indo
pra um estúdio de gravação
no oitavo andar
do edifício powers.
Acredito que tenha sido assalto.
Disseram: "Passem as jóias
e deitem no chão"
Tupac reagiu.
Os outros três obedeceram.
Chefe, quando diz "resistiu",
o que ele fez? Se recusou
a deitar e disse algo?
Ele resistiu
e uma luta se seguiu
e foi quando houveram
os disparos.
Nenhum visitante, Big.
Qual é!
Ele é meu Mano, cara.
Apenas família.
Vocês não podem
estar falando serio, cara.
Coé, cara.
Tira a mão de mim, cara.
Qual foi?
Coé, cara. Qual foi?
Mãe.
Vocês estão viajando, cara.
Para de me seguir, cara.
Me tira daqui.
Baby, tudo bem.
Tá tudo bem.
Temos segurança.
Você está seguro aqui.
Foi uma emboscada.
Apenas horas após
cirurgia, o Rapper Tupac Shakur
se deu alta do
hospital bellevue
contra as ordens do médico.
Ele deve ir ao tribunal
ainda nesta semana.
Pode sair, por favor?
Foi uma emboscada?
Você é inocente?
Pode sair?
Sai da porra...
Porra! Você tá tropeçando
na minha cadeira de rodas, cara!
Sr. Shakur.
Sua touca.
Sobre as acusações
de estupro e sodomia,
Como o juri julga o réu?
Inocente.
Nas acusações de abuso
sexual e toques ilegais,
como vocês, o juri,
julgam o réu?
Culpado.
Corte em recesso
até 8 de fevereiro
de 1995, para sentença.
Corte encerrada.
Sr. Shakur, levante-se
para a sentença.
Sr. Shakur,
eu o sentencio a
um mínimo de 18 meses
e um máximo de 4 anos.
Isso é além do
excessivo, excelência
Deixe-me terminar, Sr. Warren.
A sentença deve ser cumprida
em prisão de segurança máxima.
Segurança máxima
por tocar ilegalmente?
Conselheiro!
Conselheiro, mais uma explosão
e irei detê-lo por desacato.
Sr. Shakur,
gostaria de dirigir-se á corte,
antes de ser levado em custódia
Sua excelência,
durante todo esse caso,
você não me olhou
nos olhos uma só vez,
mas passou horas falando
das minhas tatuagens,
dias debatendo sobre
o que minhas letras significam,
Ainda assim, nunca me olhou
O Homem, a pessoa.
é óbvio que você
não busca justiça,
então, não faz sentido
eu pedir uma pena mais leve.
Pois até onde eu percebi,
não há justiça sendo feita aqui
Então faça o que quiser,
porque não estou em suas mãos.
Estou nas mãos de Deus.
Oficial.
Espera!
Eu vou ficar bem
Mãe.
Vou ficar bem.
Tudo bem.
Aguenta firme, Irmãozinho.
- Vamos, senhoras.
- Vamos, vamos.
Voltem pro ônibus.
Vamos, vamos!
Ande, ande.
Vamos, garotão. Vamos!
Olha aí o Superstar.
Vire-se, neguinho.
Você ouviu. Faça, neguinho.
Vira sua bunda preta.
Vai!
Algum problema, porra?
Em frente. Continua andando!
Agora que estou lutando nesse
negócio, por quaisquer meios
Me veja como um ganancioso
que raramente é visto
E foda-se o mundo
porque eu tô amaldiçoado
Tenho visões de sair
daqui num carro fúnebre. Saca?
Me afasta de toda
pressão e todo sofrimento
Me mostra alguma alegria
de novo, estou ficando cego
Sigam a linha
Vamos. Vamos!
- Você não.
- Que porra é essa?
Não se mexa!
- Para de falar!
Que merda tu tá fazendo, cara?
Filho da puta!
Seu merda filho da puta.
Vamos conversar
sobre sua vida agora.
O seu último álbum,
Me Against The World,
estreou no topo da billboard.
Parabéns.
Obrigado.
Você é o primeiro
artista na história
a ter um álbum número um
enquanto estava na prisão.
Agora, você acha..
que estaria no topo das paradas
se não estivesse preso?
Lógico!
Sim!
Você está sob apelo.
A fiança está fixada
em US$ 1,4 milhão.
Você está sentado aqui na
prisão, falando comigo.
Tupac Shakur não pode
pagar sua própria fiança?
Com quem queria falar?
ted field.
Desculpe, ele está
em uma reunião agora.
Ok, pode tirá-lo da reunião?
Me desculpe, Sr. Shakur.
Vou ter que anotar seu
número pra ele te retornar.
Anotar meu número?
Estou na cadeia, porra!
Vem cá, filho da puta.
Guarda esse estilo Thug Life
pras ruas, entendeu?
Tu é só outro neguinho nessa porra.
Esse Black Power
e tudo mais, cara.
Sou da Costa Oeste,
já sei qual é
E eu sou do B.K. cara,
você sabe como fazemos.
Tô te falando..
Aumenta essa merda de novo!
Aumenta aí.
Quem atirou em você?
Separe o fraco do obsoleto.
Difícil botar terror
nas ruas do Brooklyn.
Começou, nêgo!
Que se foda tretinha de Rap.
Posso ouvir o suor
escorrendo pela sua cara.
Teu coração tá batendo
tipo passo de pé grande
Trovejando, sacudindo o concreto
e essa merda pára quando
eu encontro teu rastro
Vizinhos chamam a polícia
porque ouviram vários tiros
Me viram no pinote num 325i
Matança, fita isolante na tua filha.
Velha Escola e Nova Escola
precisam aprender:
Porra!
(eu toco fogo igual "Disco Inferno")
Lealdade é tudo.
Aí
Desliga a porra da música.
- Tá falando com quem, Mano?
- Tô falando com você, nêgo.
Conhecem esse cara?
Desliga a porra da música.
Quer saber?
Espera, aguenta aí
Deixa eu falar com você, jovem.
Deixa essa merda pra lá.
Não deixa essa merda
te desviar. Deixa pra lá!
Como diabos eu deveria
deixar essa merda pra lá?
Ele tá me dizendo que
tem a ver com aquela merda
Você nem sabe que ano
ele escreveu essa merda.
Que se foda!
Ele sabe o que tá fazendo!
Talvez ele não tenha escolha
sobre o que dizer de você.
Aquele cara que você anda
ele tá com o pé naqueles
caras do Hip-Hop há anos.
Eu quero que se foda!
Ele tem que pagar!
Ele tem que
pagar por essa merda!
É assim que essa merda vai ser!
- Ele tem que pagar?
- Sim!
Deixa eu te dizer uma coisa.
Me escuta, filho.
Eu disse pra me escutar!
Hoje você tem uma data.
Uma data para sair dessa porra.
Tá me entendendo?
Vou ficar nessa porra
pro resto da vida.
Tudo que eu verei são
essas porras de grades e muros
Agora, um dia você será Grande
Não deixe 50 segundos
te custarem 50 anos.
Te entendi.
Tô contigo.
É sua última vez, nêgo.
- Foda-se aquele velho.
- Se mata, cara.
Que se foda.
Falaram alguma coisa
sobre o meu dinheiro?
Estou tentando, mas..
não.
Levanta a cabeça.
Filho.
Deixa eu ver seu Espírito.
Agora, levanta a cabeça.
Como estão te tratando aqui?
Você sabe.
Eu sei.
Mama,
você ter que vir aqui
Eu..
Eu que deveria estar
pedindo desculpas pra você.
Não foi você quem me colocou aqui.
Fui eu.
Você estava certa.
Assim como os Panteras.
Me deram todas as ferramentas
para eu me destruir.
Esse é o sistema que eles controlam.
E eu caí nisso.
Desculpe-me, Senhora.
Sinto muitíssimo.
Simpatizo com sua necessidade
de tocar esse bom e jovem homem,
mas as regras não permitem.
Eu sinto muitíssimo.
Por favor, sem tocar.
Obrigado.
Vem cá.
Quando eu estava presa,
grávida de você,
Me trataram como
menos que um humano.
Sem comida real pra comer,
sem alimentação adequada,
nenhum tratamento médico.
Esse lugar...
Essa porra de lugar
foi projetado para destruí-lo.
Seu corpo está na prisão,
sua mente não.
E acima de tudo,
para que tu mesmo sejas verdadeiro,
tão certo como a noite segue o dia,
Tu não podes ser falso
a homem nenhum
Esse shakespeare...
Eu sempre conto contigo, Mama.
Você é valorizada.
Quando eu era jovem,
eu e minha Mãe tretamos
17 anos, expulso de casa.
Embora na época, pensei
que nunca mais a veria,
não existe Mulher que
tome o lugar da minha Mãe.
Suspenso da escola,
com medo de ir pra casa,
eu era um tolo,
com os caras mais velhos,
quebrando todas as regras.
Você derramou lágrimas
com a minha Irmãzinha
através dos anos.
Eramos mais pobres
que as outras crianças.
E mesmo que tenhamos
tido Pais diferentes,
o mesmo drama.
Quando as coisas davam
errado, culpavamos a Mama.
Eu me lembro do
estresse que eu causei,
Foi um inferno
abraçar minha Mama
de uma cela de presídio.
E quem pensaria no fundamental
que eu veria uma
penitenciária um dia?
E fugindo da polícia, é isso aí,
a Mama me pegava e
me comia no esporro.
E mesmo como viciada
em crack, Mama,
você sempre foi
uma Rainha Preta, Mama
Eu finalmente entendi,
pra uma Mulher, não é fácil
criar um Homem.
Você sempre foi comprometida.
Uma Mãe solteira pobre,
vivendo com um salário.
Como você conseguiu?
Não tem como eu te recompensar.
Mas o plano é te
mostrar que eu entendo.
Você é valorizada.
213-555-0137.
3 milhões de dólares.
Um por álbum. Adiantados.
E uma casa pra sua Mãe.
É isso?
Dinheiro não é problema.
O que você precisa é orientação.
Já tenho um gerente, cara.
Não estou dizendo que
não pode ter amigos,
mas eu sou o único que
estará com você 24/7, 365.
Então deveria ser eu.
Death Row não é um selo.
é um modo de vida.
Onde está Atron agora?
Estão aqui?
Ou estão lá fora, implorando
teu dinheiro ao homem branco?
Teu dinheiro.
Muito simples.
Muitos nascem masculinos,
mas não são Homens.
Eu sou um Homem.
Ninguém fode comigo.
Ninguém fode com meu dinheiro
e ninguém fode com minha Família.
E se fizerem...
Sei que ouviu os boatos.
mas quero que
entenda uma coisa.
Resultados.
Tudo certo.
Então, quando
podemos fazer isso?
Quando pode assinar?
Cadê a caneta?
Essa é a minha caneta.
Temos um acordo.
Big Suge.
- Ei!
- Qual foi?
Então, enquanto
terminamos o set,
tenho que dizer
que a capa está quase escrita.
Vídeos bem cortados.
Então, você quer
soltar uma última bomba?
- Pode crer!
- Certo.
Essa porra de câmera tá gravando?
Essa merda tá gravando?
Que todos lá fora saibam:
Todos vocês, filhos da puta
que pensaram que iam me enterrar,
pensaram que iriam me silenciar,
Fiquem sabendo, seus putos:
Eu voltei!
Bem vindo a Death Row.
Amor da Califórnia!
Na cidade de L.A.
Na cidade da boa e velha Watts
Na cidade, cidade de Compton
Nós continuamos tirando onda
Bem vindo a Death Row.
Espero que isso seja suficiente
pra começar o dia de folga.
- Nem acredito, estou aqui!
- Pode acreditar.
Suge envia seus cumprimentos.
Ficou bem em você
- Leva isso com você.
- Certamente!
- O que faremos?
- Caimos fora!
Merda!
Ah, merda!
Dr Foda Dre!?
E aí, Pac!?
E aí, nêgo?
Desde quando as
minas usavam Sassoon
Agora é 95 e elas ficam me regulando
Diamantes brilhando,
tipo que eu roubei o Liberace
Tudo suave, de san diego até bay
Tua cidade é foda, se ela te paga.
Levanta o dedo se
você sente o mesmo
Dre representando a Californ-i-a
California sabe como festejar
California
West Coast
Quando quiser, Pac.
Mexe, sacode, baby!
logo depois do refrão.
Sacode, Cali!
Recém saído sob fiança,
fumando um baseado
Assim que eu apareço,
ouço as vadias gritando
Atrás de dinheiro e álcool,
a vida de um jogador do Westside
Onde covardes morrem
e os fortes tiram onda
Só em Cali, onde brigamos e não
protestamos, é vida ou morte.
Em L.A. calçamos Converse,
e não sapato (pode crer!)
De óculos escuro e blusão caqui,
sair de rolé é o que fazemos
Marolando, mas cuidado,
também amassamos outras tropas.
Famosos porque programamos
Mundialmente, façam reconhecerem
de Long Beach a Rosecrans
Dando sarrada,
tipo baile mela cueca
É o Westside e tu sabe que a Row
não vai se curvar pra ninguém
Diga o que quiser, mas me
dá um beat porradão do Dre
Deixa eu fazer
serenata nas ruas de LA
De Oakland a Sacramento,
Bay Area e mais abaixo.
Cali é onde eles baixam a bola deles
Me dá amor!
(California)
sabe como festejar
California sabe como festejar
Na cidade (South Central) de LA
Pac, essa parada foi foda.
Recém saído da prisão.
História em criação.
Vou estraçalhar nesses 3 álbuns.
- Desse jeito?
- Com certeza!
Não dá pra manter um cara
como eu num lugar só.
Porra, te entendo, Pac.
Fui informado que você
veio aqui pra me ver
pra que possamos
lidar com você.
- Tudo bem, Pac?
- Tudo bem.
Vou mixar esse álbum.
Tô indo pro beat.
Nós só vamos entrar
e conversar um pouco.
Tá bem?
Vem cá!
Merda!
- Merda!
- Porra! cristo!
Pega!
Acada com esse neguinho!
- Porra, Suge!
- Esse puto não tá pagando.
Que merda ele fez?
- Ele é um filho da puta.
- Caralho!
Você tá legal?
Precisa de alguma coisa?
- Eu tô bem, nêgo.
- Certo.
Vou fechar essa merda.
Só matar essa merda.
Tudo bem. Tô saindo.
Merda, nêgo.
Caralho!
- Daz, é você?
- Sim, nêgo.
Essa merda tá batendo
que nem uma porra
Tu já sabe,
é festa de bandido.
Ah, não, nêgo..
A festa de bandido
foi ali no corredor.
Aquele nêgo ficou fudido. Sério!
Vejo que já tem sua corrente.
Bem-vindo à família, Pac.
Esse nêgo tá pronto pra
começar a trabalhar agora.
Nada além de uma festa de bandido
Imagine perfeito. Eu
pinto uma imagem perfeita.
Acerto as putas em cheio
Minha intenção é ficar mais rico
com o S-N-O-O-P Dogg, meu Mano
Tu é frio pra caralho
com esses porcos
Mantenho a mão na minha arma
Porque eu tô de fuga
Agora eu tô de volta ao tribunal
Esperando o resultado.
"Liberte 2Pac" é tudo que
tem na mente do Mano,
mas ao mesmo tempo,
parece que querem tirar a minha.
Então serei inteligente de
ficar na defensiva e pá
e juntar uma Marcha de
1 Milhão pela bandidagem.
Agora criamos laços,
dois multimilionários..
Isso aqui já é Clássico
2 of Amerikaz Most Wanted
(Os 2 Mais Procurados da américa)
Aí, Daz,
desacelera um pouco pra mim.
Essa merda mesmo
Não vou negar, sou bandido mesmo
Você não vai querer me fuder
- Aí, cadê o Dre?
- Merda.
Pergunta pra ele.
Sabe como é a parada
É o que é.
Aquele nêgo é correria
Tudo bem, espera aí.
Posso ter a atenção de todos?
Como sempre digo a todos,
Death Row é mais que um selo
é uma família.
E essa noite,
temos um dos nossos
membros de volta, absolvido.
Inocente, Inocente
Inocente.
E..
temos um novo
membro da família,
Tupac.
Ninguém nunca fez o que fazemos.
Nenhum outro selo
lançou tantos álbuns de
platina ao mesmo tempo
E quando o álbum do Pac sair,
o primeiro álbum
duplo do Rap...
Pode crer!
Não dará pra dizer
pra onde vamos.
Chegamos até aqui hoje,
confiando um nos outros.
Sendo uma família.
Sendo leais.
Como o meu homem aqui.
Ronnie, está com fome?
- Não, eu tô bem, Suge.
- Não, coma mais.
-Sim, estou cheio.
- Que tal um bife?
Estou cheio, estou cheio.
Agora você tá cheio?
Acho que terminou
de comer no meu prato?
Tem me roubado há meses.
Por que parar agora?
Custos de fita.
Tempo de estúdio,
músicos,
Esse filho da puta
gastou 250 mil pratas
num artista
que nem é meu!
Pensa que eu não descobriria?
Pensa que sou uma cadela?
Que ia deixar isso passar?
Responda um homem
quando ele fala com você!
Não sou eu.
Você deve ter um problema
com matemática, Ronnie
Porque a merda da conta não fecha.
Gosta de comer bem, né?
Então coma essa merda,
filho da puta. Ai está.
Coma bem. Coma essa merda!
- Tá gostoso?
- Desculpa!
Gosta dessa merda?
Suge...
- Desculpe. O que?
- Desculpa.
- Disse que tá com sede?
- Não, eu sinto muito!
Ele não parece com sede?
- Acho que esse nêgo tá com sede.
- Suge...
Dê um champanhe
pra esse filho da puta
Suge.
Bebe essa merda.
Gosta desse champanhe?
Gosta de vida boa, né?
Tá gostoso agora?
Dá camarão pra esse neguinho
- Ganancioso filho da puta.
- Come essa merda.
Tá gostosa a vida boa
agora, neguinho?
Toda essa merda! Come tudo!
Você quer roubar
da sua família?!
- Ganancioso filho da puta!
- Suge, Suge.
- Quer tirar de mim?
- Suge.
Ninguém tira de mim!
Tira esse filho da puta
da minha frente.
Vamo te dar um pouco de paz.
Não! Deus!
Porra!
Filho da puta!
Quem quer sobremesa?
Esse nêgo aqui, cara.
Ei, cara.
- Merda!
- E aí, Tron?
Finalmente tenho
tempo com você, cara.
Não é bem assim, cara.
Beleza?
Só tenho estado ocupado 24/7.
Então você conseguiu, né?
Estou com Suge agora.
Olha, Tron,
te agradeço, cara.
Você fez muito por mim.
Me ajudou no caminho.
Mas, agora eu tenho que
fazer minhas coisas.
Nenhum Homem pode ficar
no mesmo lugar pra sempre, certo?
Então você tem rimas?
Percorreu um longo caminho
em pouco tempo, cara.
Se cuida, Pac.
Sem dúvida.
Tudo bem?
Tchau.
Ei, linda.
Por que está tão fria?
Kidada Jones, certo?
Eu sou Tupac...
Sei quem diabos você é.
Estou surpresa por você
me chamar pelo nome.
- Do que está falando?
- Quincy Jones.
Não se lembra do
artigo da revista?
Sabe, aquele onde disse que
tudo que meu Pai faz
é enfiar o pau preto dele em putas
brancas e fazer crianças fudidas?
Eu sou uma dessas
crianças fudidas.
Olha, pare.
Posso ter 3 segundos
pra me desculpar?
Um...
Olha, eu fui estúpido.
Eu fui burro.
Disse uma merda
idiota, certo?
Olha, eu só estava
tentando chegar num ponto.
de que nossos Irmãos de sucesso
Valorizam a beleza branca
em detrimento da Preta.
E acabou saindo errado.
Eu digo um monte de coisas
que soam erradas.
Minha boca grande.
Tenho uma boca grande.
Mas tenho um grande sorriso.
Terminamos?
Não devemos odiar aqueles
que nos fizeram mal.
Assim que começamos a odiá-los,
Nos tornamos
exatamente como eles
Patéticos,
amargos e falsos.
Eu deveria estar impressionada
com Shakespeare?
Só estou tentando evitar
Que fique com
estúpidos do meu nível.
Você deveria tentar melhor.
Vou tentar muito mais, baby.
Também gosto dessa.
Vou chamar de 'Euphanasia'.
Não estou gostando.
Precisa ser mais sobre você,
algo que está sentindo
Essa é boa.
Especialmente essa
Sinto como se todos estivessem
vigiando meus passos
All Eyez On Me
(Todos os Olhos em Mim)
É isso aí.
Sim!
Aí, Suge.
Que porra aconteceu com você?
Uns caras me roubaram
no shopping, Mano.
Aqueles neguinhos tomaram
minha corrente também, Blood
Juro, se tivesse minha arma,
eu tinha deitado todos eles.
Sabem o papo nas ruas?
Os caras da Bad Boy,
aqueles comédias da Bad Boy,
botaram recompensa
pelas nossas paradas
Alguém tem que dar um jeito
nesses filhos da puta.
Onde vocês estavam, porra?
Por que não
estavam com eles?
Frank,
você fica com o Pac 24/7.
Começou!
Pac, tô contigo.
Espero que esteja pronto.
É o que eu faço.
Esses putos querem isso?
Caiam fora do meu escritório!
Todos os olhos em mim
Death Row no prédio!
E aí, Pac?
Um salve pro Suge!
Cara, estão matando
com esse álbum.
Acho que vi a Faith no prédio.
E aí, Faith?
Merda, Pac. Olha quem é.
A esposa do Biggie nessa porra
All Eyez On Me, vamos!
- E aí, Faith?
- Como vai, Suge?
Muito bom te ver.
Você também.
- E aí, garota?
- Ei, Pac.
- Como vai?
- Tô bem, você sabe.
Apenas por aí fazendo música,
Escrevendo músicas
em los angeles.
É isso aí, é isso aí
Mas na real, podiamos
fazer uma música juntos
Tudo bem. Só estou aqui
por uma noite.
Precisamos ir ao estúdio
depois disso, então.
- Ok.
- Com certeza.
Dependem de mim
como o 1o. e o 15o.
podem me segurar por um segundo
mas esses putos não me pegam
Temos 4 caras em low riders
e máscaras de esqui.
Gritando THUG LIFE
toda vez que passam.
Todos os olhos em mim.
Vivendo vida de bandido,
até o dia que eu morrer.
All Eyez On Me
abalou o mundo.
Recorde de vendas!
Pode crer!
Tu matou essa merda!
Suge, e aí?
- E aí?
- Tudo bem.
O estudio mandou as DATs.
A música tá pronta, Irmão.
Vão enlouquecer, Irmão.
Vamo lá.
Tupac! Tupac!
Tupac! Tupac! Tupac!
Não vou negar, sou bandido mesmo
Tu não vai querer me fuder
Tem polícia me caçando
Mas eles não podem fazer nada..
Bota a porra das mãos no ar!
West Coast, levanta!
Levanta!
Todo mundo! Vamo!
Tantas cicatrizes de guerra
dirigindo em carros macios
Essa vida de Rap star
não é nada sem segurança
Nasci bruto e áspero
me dirigindo a massa,
minha atitude foi "foda-se"
Porque esses putos amam.
Pra ser soldado, tem que
manter a tranquilidade.
Embora complicada,
a vida é o que você faz ser.
E minhas ambições como bandido,
é pegá-la enquanto está
quente e excitada, entrar nela.
Aí eu dou um papo no
ouvido dela: "vai pra tv, puta"
Portando dinheiro numa benz,
porque tô meio quebrado, puta.
Fumando um baseadão,
me sentindo crucial.
De jogador pra jogador, o jogo
é a vera e o sentimento é mútuo
Do garimpo e orações, até
fazer filhos da puta pagarem.
Sem tempo pras vadias, porque
essas piranhas tentam nos enganar.
Tô na missão do ticket refeição,
quero 1 milhão, então, tô faminto.
A concorrência me entorpeceu, por
essa caozada que eles remoem.
House of Blues, faz barulho, porra!
Makaveli aqui
Killuminati
Bota a porra das mãos no ar!
Vocês sabem a letra, cantem!
Ave maria!
Corre aqui pra ver.
O que temos aqui agora?
Quer tocar ou quer morrer?
LA LA LA LA LA LA LA LA
Não sou assassino,
mas não me pressione.
A vingança é a alegria mais doce,
ao lado de comer buceta.
Imagine parágrafos descarregados,
palavras sábias sendo citadas.
Vi a fraqueza no Rap e costurei.
Se curve e reze pra Deus,
esperando que Ele esteja ouvindo
Vendo os caras vindo pra mim,
através dos meus diamantes,
quando eles brilham.
Agora presta atenção: me abençoa,
por favor, Pai, sou um fantasma.
Nesses campos de morte,
Ave Maria, me resgata se eu for.
Vem fundo na mente
solitária de um louco.
Gritos no escuro, mal espreitando,
os inimigos me vêem voando.
Ative meu ódio,
deixe-o entrar em chamas,
defino destino, esvazio meu pente,
e não paro até atingir o alvo.
Uns dizem que o jogo tá
corrompido e fudido nessa merda
Preso. Sorte deles se
dispararmos essa merda.
Além disso, Mama me disse
pra nunca parar até conseguir.
Foda-se o mundo,
se não conseguem ajustá-lo,
tá justo assim, Ave Maria.
Vem comigo, Ave Maria!
Nêgo, corre aqui pra ver!
O que temos aqui agora?
Quer tocar ou quer morrer?
LA LA LA LA LA LA LA LA
Tupac! Tupac! Tupac!
Então, estão sempre tocando
as merdas do gordão?
Hora de tocar
as minhas merdas!
Certo, toca essa merda!
Por isso eu comi tua mina,
seu gordo filho da puta!
Ganhe dinheiro
Tire dinheiro!
Bora!
Tome dinheiro!
Vamo!
Tire dinheiro!
Primeiro lugar, foda-se tua puta
e a tropa que tu diz que tem.
West Side! Quando tamo
na pista, venha preparado.
Tu diz que é jogador,
mas eu comi tua esposa.
Metemos bala em Bad Boys,
nêgos sempre fudidos.
Além disso, Puffy quis me ver,
corações fracos eu rasgo.
Biggie Smalls e Junior M.A.F.I.A.
são umas putas da casa.
Vamo continuar indo  pra cima
pra tomar suas jóias.
de snipper, sem parar de atirar
nos comédias, tu sabe as regras.
Lil' Caesar, pergunta pro
teu mano como vou te deixar.
Te picoto todo, deixo em
pedaços, e será um 'falecesar'.
Lil Kim, não tente fuder
com bandidos de verdade.
Tiro logo teu rabo feio de
circulação. Então, foda-se a paz!
Fiquem sabendo que
essa treta é pra sempre
Não deixe o West Side
sair pra caçar essa noite.
Bad Boy assassinado
num track e literalmente
Fodam comigo e tenham
seus bonés estourados
Vamo lá!
Agarrem suas glocks
quando virem o 2Pac
Chamem a polícia
Quem atirou em mim?
Mas vocês putos não finalizaram.
Agora estão prestes
a ver a ira de uma ameaça
Nêgo, eu acerto eles!
Goldie!
Você pode vir também,
pele de cobra.
Posso ter um minuto contigo?
Tudo bem, olha, Senhoras.
Deem um minuto a esse nêgo.
Depois voltem com essas
bundas lindas pra cá, tudo bem?
- Você tá viajando?
- Eu tô viajando?
Não pode ver um
nêgo festejando?
"Tu se diz jogador, mas
eu comi a tua esposa"?
Que merda é essa?
Espera, nem é bem assim.
Aqele nêgo sabe que eu
o ajudei em tudo, saca?
Deixei ele cantar
nos meus shows,
dormir no meu sofá.
Ele me deve mais, só que
deu as costas pra mim,
como se não conhecesse os caras
que queriam estourar minha cabeça.
E Faith?
- Acidente de guerra.
- "Acidente de guerra".
Que merda aconteceu com você?
O que aconteceu comigo?
Fui baleado 5 vezes.
Foi isso que aconteceu!
O que aconteceu com você?
Você costumava apoiar.
Ainda apoio, mas não essa merda.
É estúpido.
E é perigoso.
É perigoso ser baleado também.
O homem que eu conheci,
queria usar sua voz pra educar.
Para unir as pessoas!
Isso não significa que tenho
que deitar e deixar me matarem!
É isso que eu deveria fazer?
Eu deveria ser um desses filhos
da puta que dão a outra face?
Se um cara quiser treta,
ele vai se ver comigo.
Ninguém pode te dizer nada, né?
Não sobre isso.
Ok.
Porra!
Jada!
Obrigada.
Obrigado, cara.
Não pensei que isso aconteceria
- Ah, tá.
- Tô falando sério.
Te liguei 50 vezes.
- Não foram 50 vezes.
- Foi.
49.
E te convidei pro meu
show na House of Blues,
e nada.
Tive que pensar.
Estava quase desistindo.
Fico feliz que
não tenha desistido.
Eu também.
Sem dúvida.
Viver e morrer em LA.
California
(Não importa o que diz de LA)
Ganhei!
Não chore.
(Viver e morrer em LA)
Frank, pegue seu filho.
O que eu te disse?
Garimpamos o dinheiro,
é difícil de nos bater
Parece bom.
Obrigado.
Nada disso é por acaso, certo?
Alguém tá ficando profundo.
Falo sério.
Digo, seja lá o que
deveriamos fazer aqui,
temos que fazer, né?
Você irá.
Você convenceu meu pai
e isso não é fácil.
Você não faz o que é fácil.
Você faz o que é certo.
Sinto que eu posso
conquistar o mundo com você.
Então, o que trouxe tudo isso a tona?
Ajustando pra fazer
meu próprio negócio.
Esse album completa meu
contrato com a Death Row.
Hora de ser o meu próprio Homem.
O que foi?
O que Suge dirá quando
você disser que está saindo?
Não se preocupe com isso,
tudo bem?
Tranquilo, tranquilo
mas na próxima vez, cuide pra que
eles não tomem
sua corrente nova, nêgo.
É o quê?!
Essa merda não é engraçada.
Isso não tem graça.
- E aí?
- E aí, Pac?
- E aí, Suge?
E aí, Pac?
Aí, posso falar
contigo um segundo?
- Vamo deixá-los conversarem.
- Beleza.
Tudo bem, Mano.
Tudo suave?
Tudo suave, cara.
Acabei de terminar o Makaveli,
All Eyez on Me
foi um álbum duplo.
Então, isso completa
os meus três álbuns.
Olha, Irmãozão,
Agradeço tudo que fez
por mim, cara. Sacou?
Certo.
Você deu vida nova pro Mano,
então, eu sempre tô contigo.
Mas eu quero começar
minha própria empresa.
Fazer música, filmes,
programas de TV, tudo isso.
Esse Mano aqui pode
até começar a dirigir.
Isso é legal e tal.
Em questão de compromisso,
você é bom.
Chegou em chamas
e colocou no trabalho.
Agradeço.
Respeito isso.
Mas deixa eu te mostrar algo.
Em relação ao dinheiro,
não recuperamos os investimentos.
O que faremos sobre isso?
Há mais nesse negócio
do que só gravar músicas.
Pac!
Mama!
Como você está, filho?
Como você está?
Você parece bem.
Obrigada.
Mama, essa é Kidada.
Prazer em finalmente conhecê-la.
Obrigada. É uma honra te
conhecer, Senhora Shakur.
Por favor,
me chame de Afeni.
Gostaria de um
prato vegetariano?
Meu filho está comendo vegetais?
Sim, estou tirando ele da
dieta do frango frito e hennessy.
- Certo?
- Tá vendo?
Agradeço a Deus por você!
Você é uma milagreira.
Vou pegar umas águas.
Quer alguma coisa?
- A água está excelente.
- OK.
Obrigada.
Já volto.
Vai fazer a boazinha na
frente da minha Mama?
Sabe que a mãe dela é branca.
Isso é maior do que os nossos
apartamentos antigamente.
Meu Deus!
E aqui tem aquecimento.
Aqui.
Não tenho mais
que dormir de jaqueta.
Senhor.
Percorreu um longo
caminho, filho.
Todos nós, Mama.
Como está a Setch e as crianças?
Estão indo bem.
As crianças não são
mais tão pequenas.
Mas...
Sua Irmã é uma boa mãe.
Ela me lembra alguém que conheço.
Bonita,
inteligente,
e conseguiu fazer
meu filho comer bem.
Certo.
E sei que seus amigos
a amam também.
Sim, ela é algo especial.
Aí, Pac.
Pensei no que disse
na noite passada.
Cara, eu pensei muito.
Deixa eu falar contigo um segundo.
Estive pensando.
Tenho algo que quero que veja.
É seu.
"Death Row East?"
Por que começar uma nova parada
quando podemos expandir?
Euphanasia terá
distribuição garantida
e uma plataforma maior.
Eu coordeno a Death Row aqui
e você pega a Costa Leste.
Somos sócios agora.
Já conhece o negócio.
Enquanto você faz
filmes e albums,
você precisa de alguém
para garantir que fique bem.
O que me diz?
- Você acredita em Deus?
- Certamente.
Então acredite na Death Row East.
Sacou?
Acredite. É real.
Sacou? Olha: nenhuma outra
gravadora vendeu tanto quanto nós.
A Death Row East será
uma personificação direta
do que fizemos no West Side.
Mas, você está preocupado
com Puffy e Biggie?
Olhe, se isso fosse xadrez,
gritaríamos xeque-mate
três anos atrás.
Sacou? Olha, estamos vindo
para a Costa Leste
pra provar que não há medo,
mas sim oportunidade.
E a oportunidade é derrubar
quem governa aqui hoje,
que é o Nas, Bad Boy
e toda essa babaquice,
e traremos um novo governo aqui,
que alimentará todas
as pessoas em nova york.
É muito simples.
Ou você está conosco,
ou está contra nós.
A Costa Leste não ama
o Dr. Dre e Snoop Dogg?
E Death Row?
Nós conhecemos
vocês, Costa Leste.
Nós sabemos onde estamos,
Costa Leste nessa porra!
Snoop!
Aí, foi uma parada
corajosa que você fez
ano passado no Garden, sacou?
Você quase causou uma revolta.
O que aconteceu? Fala comigo.
Fiz porque não tenho
medo de nada.
E foi real, Sacou?
Porra, nós crescemos
ouvindo o Rap da Costa Leste.
Só queriamos que
soubessem de onde somos
e o que defendemos.
só um pouco de amor, é isso.
Certo.
Vamos colocar isso na mesa.
Me diz o que sente
sobre Puffy e Biggie.
Cara...
Puffy e Big?
São meus Manos.
Não é assim.
Eles não quiseram assim.
Porra.
E não precisamos fazer isso.
É tudo amor.
- Ei, Suge!
- Tá frio pra caralho.
Mal posso esperar pra
voltar pra los angeles.
Homem, como o Snoop foi
dizer pra todo mundo
que esses caras são Manos dele?
Olha, calma aí.
Vou resolver isso, beleza?
"Calma aí?" Nêgo,
de que lado você está?
Tá gritando com quem, porra?
Eu disse pra se acalmar.
Vou resolver isso.
Essa merda é minha, certo?
Ou você lida com isso ou
eu vou cuidar dessa merda.
Olha com quem você tá falando.
Vamo lá, somos família.
É bom você fazer algo!
Não me diga como
cuidar dos meus negócios!.
Esse cara perdeu o juízo
pra falar comigo assim.
Estão lá embaixo
falando de você, cara.
Cara, que se foda!
Eu disse o que disse.
Não façam nada até
cheguemos lá.
Estou voltando
pra LA agora mesmo.
Aí, espera um instante.
Aí, estamos lotados, Mano.
Vai ter que voar sozinho.
Os outros terão que ir em outro.
Estou de boa. Vão lá.
Mal que nem uma porra.
Não importa o que ele disse,
só importa o que eu digo.
Aperta aí, nêgo.
Aí, na real,
isso é uma merda!
Voltando pro clima bom.
- E aí?
- Meu mano.
É assim?
Esses caras estão fudidos.
Ei, vai pra Vegas amanhã?
Pra luta do Tyson?
- E aí?
- E aí, família?
- Você tá bem, cara?
- Estou bem.
Foi uma viagem foda, Mano.
acho que vou falar com ele
quando ele voltar de Las Vegas.
Ele ficará bem.
Vamos resolver essa merda.
Baby, vamos ficar aqui
a noite toda, ok?
Vamos fazer disso
o nosso pra sempre.
Tenho que ir apoiar
o Mike, baby, tudo bem?
Ele me pediu pra estar lá,
então, eu tenho que ir.
Esse é o meu Mano.
E eu sou sua namorada.
Você tem essa eterna lealdade
de ajudar as pessoas
e isso nem sempre é bom.
Isso é só quem eu sou.
Como fui criado.
Tenho que estar lá.
Eu disse que iria.
Eu sei.
- Mas agora...
- certo?
Vou precisar de
você aqui comigo.
O quê?
Você é tão bonita.
Apresentando o único:
Iron Mike Tyson!
E aqui vamos nós,
Tyson vem direto
em Bruce Seldon!
Tyson vindo para a frente...
Esquivada...
com o gancho direito,
e cai Bruce Seldon!
E é isso mesmo! Está acabado
no primeiro assalto!
50 golpes. Direto e rápido.
O nêgo derrubou aquele puto
Lembra aqueles comédias
que me roubaram no shopping?
Estão ali no canto esquerdo.
Piru Blood, vocês já sabem
que a hora é essa, nêgo.
- Espera, Pac.
- Espera, Blood!
- Espera.
- Cara, espera.
- Vamos lá.
- Espera, cara!
Aquele cara ali.
E agora, filho da puta!?
Ei, querido. O quê...
Meu Deus!
O quê aconteceu?
Encontrei o filho da puta que
roubou a corrente do meu Mano.
Você entrou numa briga?
Não é nada, beleza?
Por causa de
uma corrente idiota?
Não é sobre a corrente.
Acabou de dizer que era
por causa da porra da corrente!
Não vou deixar ninguém
desrespeitar minha empresa!
Sua empresa?
Eu e Suge somos sócios agora.
Então primeiro você fala em sair,
e agora, de repente,
vocês são sócios?
Deus, pra alguém tão inteligente,
- Você...
- Ei!
Não é assim, ok?
Não é o quê?
Não é como o quê?
Tudo que tenho tá amarrado
naquele filho da puta.
Certo?
Minha casa, carros,
até minha música!
Não poderia sair se eu quisesse.
O Dre saiu.
Nitidamente, eu não sou o Dre.
Onde está indo?
Vou pro clube com Suge.
Ok. Irei com você.
- Kidada.
- O que?
Baby, escuta...
Ficarei lá apenas
uma hora, tudo bem?
Uma hora.
E aí eu volto pra você.
Coloca esse vestido vermelho.
Sabe que eu gosto
quando usa ele.
Rolaremos alguns dados nas mesas,
beberemos um pouco de Hennessy,
voltaremos pro quarto,
e faremos uma bagunça.
Ok.
Então você vai mesmo?
Eu tenho que ir.
Uma hora.
Ok?
Me promete.
Aí, você tá legal?
Aí, Pac, vai ou fica?
Certo, todos se apressem
e fiquem de olhos abertos.
- Vamos nos divertir.
- Sim.
- Tá pronto?
- Estou.
Tem algum enrolado aí?
Tu sabe que sim.
Porra, é disso que tô falando.
Vai com ele.
Tu já sabe.
Aí,
Você vai com eles
no Lexus, beleza?
Eu vou no carro com o Suge.
Tem certeza?
Depois do que aconteceu?
Estou bem.
Além disso, estou com
esse negão aqui, cara.
Estou tranquilo.
Certo, vamo rodar.
Esse suéter colorido
colou no Suge, cara.
Nêgo, vamo aí.
Essa merda parece que pegaram
o tapete da sala de alguém.
Outlaw Imortal, ganho essa briga,
trafico pra ficar mais forte.
Saio caçando quando uns caras
querem arrumar treta.
O-U-T-L-A-W-Z
Tamo na pista, de Oeste a Leste
"Fecha ou morre" é o lema...
Outlawz é a parada.
Sacou?
- Tá sentindo como é foda?
- Pode crer!
Suge, tu é doido, nêgo.
Aí, Pac. E aí?
Você tá bem.
- Eu tô bem, cara, e você?
- Se cuida, cara.
- Tudo bem.
- Você também, Irmão.
Nós tamo aí na pista!
Tamo pronto pro que for,
e tamo pesadão.
O que você tá
colocando aí agora?
Essa merda aqui, Suge, se liga.
Ouviu isso?
- Que merda é essa?
- Ouviu esse som?
Essa é a minha parada, Big Suge.
Ah, não..
Você tem que continuar em frente
o Sol não brilha o tempo todo
haverá muito sofrimento e dor
Desliga essa merda.
Somos a Death Row.
Cara, abra sua mente, Suge!
O tempo que passamos foi isso.
Ouça mais do que apenas Rap.
Meu mano, o R&B agora
é o que tem de foda.
Isso é gospel do Gueto, cara!
Seu filme te deixou fudido.
Tá ficando molenga.
- Num fode, cara.
- Coloque as paradas mais pesadas.
Mantenha essa merda fora.
- Esse não é o Pac?
- Lógico, é o Pac!
Ei, e aí, Pac?
- E aí, garota?
- Onde estão indo?
Estamos indo pro clube.
Eu e minha amiga podemos ir?
Com certeza.
Vamos pra 6-6-2.
Caiam dentro.
Segue a gente.
Merda!
Pac!
Eu manterei você em
paz perfeita
Paz perfeita
Metro dp! Deita no chão!
Ei, cara, meu Mano foi baleado!
Ele tá na porra do carro ali.
Foi baleado!
De joelhos! No chão!
- Parado!
- LAPD! LAPD!
Ele é a vítima!
É a vítima. Ele está conosco!
Ele tá no maldito carro!
Meu Mano foi baleado!
- LAPD. Ele tá conosco.
- Qual é, cara?!
Ele é a vítima!
Tupac!
Vou pegar as pernas.
Merda. Pac!
Vamos.
- Mantem os olhos abertos, cara!
- Vamos, Pac!
Segura aí, Pac.
Fica conosco.
Mantem os olhos abertos, Pac.
Filhos da puta atiraram
no meu Mano, cara!
Rápido, cara!
Fica conosco, Pac.
Segura aí!
Mantem os olhos abertos, Pac.
Vai ficar tudo bem.
Após seis dias, em 13 de setembro
Tupac foi declarado morto.
9 álbums de platina,
7 álbuns póstumos,
75 milhões de álbuns vendidos,
713 músicas, 7 filmes
Tudo isso até os 25 anos.
Toda vez que eu falo,
eu quero causar arrepio, saca?
Não quero que eles
saibam o que vou dizer
Porque se for educado,
saberão o que vou dizer.
Mesmo se eu me encrencar, saca?
Não é o que devemos fazer.
Não estou dizendo
que vou governar o mundo
ou que vou mudar o mundo,
mas eu garanto que eu
provocarei o cérebro
que mudará o mundo.
Já fazem duas décadas que
Tupac foi assasinado,
e até hoje, o caso
não foi solucionado.
Legenda Zaus Kush
Só Deus pode me julgar.
(É isso!)
Só Deus pode me julgar
(só Deus, baby!)
Ninguém mais.
(Ninguém)
Todos vocês filhos da puta,
saiam dos meus negócios!
Só Deus pode me julgar
Apesar de ter sido cego pros fatos,
esfaqueado pelas costas.
Não pude confiar nos meus próprios
manos, bando de ratos sujos.
Serei bem sucedido?
Paranóia da erva,
e hocus pocus, tento focar,
mas não enxergo
E na minha mente,
sou um cego fazendo hora.
Olha pro meu futuro, porque
meu passado tá atrás de mim.
É crime lutar pelo que é meu?
Todo mundo morrendo,
me diz a utilidade de tentar.
Estou preso desde o nascimento.
Cauteloso, porque sou amaldiçoado
e fantasias da minha
família num carro fúnebre.
E dizem que o branco
é quem eu devo temer,
mas é minha própria gente
fazendo toda essa matança aqui
Não posso mentir, não há
amor pelo outro lado.
Inveja os faz desejar minha morte
Oh, meu Senhor,
me diz pra quê eu tô vivo
Todo mundo desistindo,
me fez bater na porta do céu.
E todas as minhas memórias
de ver jovens Irmãos sangrando.
E todo mundo sofre,
mas ainda ninguém vê.
Recolha seus pensamentos,
não seja pego na mistura,
porque a mídia é
cheia de truques sujos
Só Deus pode me julgar!
Só Deus pode me julgar, só Deus!
(Sim, baby)
Só Deus pode me julgar!
Só Deus pode me julgar, só Deus!
Só Deus pode!
Só Deus pode me julgar!
Só Deus!
Só Deus pode me julgar, só Deus!
Só Deus pode me julgar!
(Sem sinal)
Eu ouço o doutor em cima de mim, gritando que eu posso conseguir
Meu corpo cheio de buracos
de bala, deitado aqui nu.
Ainda não consigo respirar,
há algo errado na minha sonda.
Porque toda vez que respiro,
penso que estão me matando.
Tenho pesadelos,
fantasias homicidas.
Acordei sufocado nos
lençóis da minha cama
Chamei a enfermeira
porque dói relembrar
Como chegou a isso?
Queria que eles errassem.
Alguém me ajude,
me diga pra onde ir
Porque até bandido chora.
Mas Deus se importa?
Tento lembrar, mas dói
Estou andando pelo cemitério
falando com a terra.
Prefiro morrer como Homem,
do que viver como um covarde
Tem um Gueto no céu e é nosso
"Black Power!" é o que gritamos
enquanto sonhamos em paranóia
e nosso destino é uma vida de ódio
Querida Mama, pode me salvar?
E foda-se a paz, porque as
ruas pegaram nossos bebês
Temos que comer
Chega de hesitação, todo
Homem Preto encurralado
E eles querem saber porque
andamos por aí armados
senhor polícia, por favor
tente enxergar
que existem milhões de
filhos da puta igual a mim
Só Deus pode me julgar!
(Só Deus pode me julgar, só Deus!)
(Só Deus pode me julgar agora)
Só Deus pode me julgar, só Deus!
Só Deus pode me julgar!
(Só Deus pode me julgar agora)
O que não me mata,
só me torna mais forte
Real!
E não sei porque todos querem
me dizer como viver minha vida
Tá ligado?
Deixa eu viver, baby!
Deixa eu viver!